give and take

기버는 신뢰를 쌓는데 시간이 걸리지만 결국 성공에 유리한 위치까지 올라감
요즘은 sns의 발달로 시간이 단축돼서 기버한테 유리해짐.

인맥은 은밀한 정보, 다양한 기술, 권력의 이점을 줌.
인맥 넓은 사람이 더 높은 확률로 성공한다.

테이커는 윗사람에게 기버인척 연기하고 아랫사람을 무시함
인간의 진실됨은 그가 자신에게 아무 도움도 되지 않는 사람에게 어떻게 행동하느냐에서 드러난다.

사람은 권력을 손에 쥐면 스스로 대단한 사람이라고 느낀다.
험담은 강력하고 비용도 적게드는 응징방법

인맥이 주는 혜택은 의미있느니활동과 관계를 투자한 결과로 따라오는 것이지, 그곳 자체를 '추구'한다고 얻을 수 있는 게 아니다.

테이커 가려내는 법
1. 그 사람이 주변 사람들에게 어떻게 대하는지 확인하기
2.  그 사람의 행동을 관찰해 이기적인 흔적 발견 후 행동징후 찾아보기

기버는 받은 것보다 더 베품
테이커, 매처는 맥락상 전략적으로 베풀고 더 많이 돌려받기를 원함.  ex)인맥 : 가까운 미래 자신을 도와줄 수 있는 사람

호혜 원칙의 양극단에 선 사람들을 기버와 테이커라고 부른다.
테이커란? 
준것 보다 많이 받기 원하고 자신의 이익을 우선시함.
세상을 치열한 경쟁의 장으로 본다.
스스로 노력하고 대가를 많이 얻고 싶어함.

매처
손해와 이익이 균형을 이뤘으면 하는 사람
상부상조 원리를 내세워 자기 이익을 보호함.
인간관계란 호의를 주고받는 관계라고 생각하는 사람들

주는 것, 받는 것, 균형을 이루는 것은 사회 생활에 기본적으로 필요한 행동양식
맡은 업무나 관계가 달라진다면 다른 양식으로도 변할 수 있다.
누구나 받고 싶은 걸 먼저 주고 호혜원칙을 활용할 수 있다.
테이커와 매처는 호혜원칙을 이용하려는 경향을 보임. 
-> 예전 자신을 도와준 사람을 수동적으로 도와주거나, 미래에 도움을 받고자 하는사람에게 미리 호의를 베품.

호혜 원칙은 강력한 규범이다.

호혜원칙의 위험성 
1. 호의를 받은 사람은 자신이 조종당했다고 느끼기 쉬움.
호의에 다른 의미가 함축돼 있으면  거래처럼 느껴져 뒷맛이 쓰다.
2. 기버 : 가급적 더 많은 사람을 도우려함
   테이커 : 이전에 깨진 관계를 보충하면서 인맥을 더 넓힘
   매처 : (치명적)인맥을 더 좁게 구축 
       -> 나의 이익이 상대이익보다 클때만 행동
  *준 만큼 받겠다는 원칙을 고집하면 인맥은 훨씬 좁아진다. 
  *베푼베푼만큼 정확히 돌려받는 것은 이익이 아님
  * 기버의 접근 방식이 인맥을 더 넓고 풍부하게 하며, 잠재력의 범위도 더 넓음.

상대방을 어떻게 도울 수 있을지 자문해라
선행은 보상받음.

강한 유대관계 : 정말 신뢰가능 ex) 친구, 가족
약한 유대관계 우연히 알게 돼 안면만 있는 정도
		-> 범위가 넓어 다른 인적 정보를 접하거나 어떤 실마리를 발견하게 해줌
최고의 효과 : 다시 연락하기
장점 : 오랜만에 연락해도 '신뢰감'이 있음. 
* 장기적으로 봤을 때 기버가 성공하는 가장큰 이유 
기버에게 유리

타인을 위해 단 5분 정도만 투자한다고 생각하고 행동하자.

테이커 중요하고 영향력있는 사람들과의 연줄
매처 호의를 얻기 위해 인맥을 쌓음
기버 더많이 베풀 기회를 찾기위해 사람들을 만남

조건없는 관용
나눔은 전염성이 있다.
나눔은 세다리에 걸쳐 퍼져나감.
팀에 한결같은 기버가 있다면 다른 사람들도 더 많이 나눈다.
성공의 열쇠를 한 단어로 요약하면 '관용'이다
당신이 관용이라는 규칙에 따라 다른 사람을 대하면 당신도 똑같은 보상을 얻을 것이다. 
주는 자가 얻는다.
-----------------------3장-------------------------

기버는 조직 전체에 큰이익을 주는 일을 맡아서 하기때문에  기버가 많은 조직은 형편이 굉장히 좋아진다.
기버는 조직과 함께 자신도 큰 이익을 얻는다.

양보하면 얻게 되는 것들
탐험행동= 이기심을 버리고 넓은 마음으로 나보다 팀을 먼저 생각하는 것.
기버는 와 함께 일하는 사람들의 존경을 얻는다. 
-> 테이커는 기버와 경쟁할 필요를 느끼지 못하고
-> 매처는 큰 빚을 졌다고 생가한다.

책임편향= 관계에서 자신이 상대에게 공헌하는 정도를 부풀리는 것
 -> 테이커가 범하기 쉬운 실수로 자신을 긍정적으로 보거나 그렇게 보여주고자 하는 욕망이 부분적으로 원인을 제공한다.

심리적 안정감
