
phsical computing

컴퓨팅= 컴퓨터로 처리하는 기술
컴퓨터와 물리적 세상이 상호작용 할  수 있도록 하드웨어와 소프트웨어로 구성되어 있다.
하드웨어는 물리적 세상을 sensing(감지)하는 'sensor'와 control(제어) 하는 엑추에이터로 구성되고, 소프트웨어는 센서의 데이터를 받아와 변화를 모니터링하고 하드웨어에게 제어 신호를 보내 엑추에이터를 움직입니다.

임베디드 소프트웨어와 펌웨어

embedded=내장된

하드웨어에 내장된 이런 소프트웨어를 '임베디드 소프트웨어'라고 부름.
임베디드 소프트웨어는 cpu속도와 메모리 용량에 제약이 있는 장치에 설치됨.
단순한 동작만 하면 되기 때문에 성능이 좋을 필요는 없음.
소프트웨어를 한번 심어 놓으면 바꿀 필요도 없어서 과거에는 ROM이라는 읽기 전용 메모리를 사용했다.
하지만 요즈믕ㄴ 메모리 내용을 바꿀 수 있는 '플래시 메모리'를 사용함
하드웨어에 밀접하다는 의미로 펌웨어라고함.

응용 소프트웨어

운영체제 위에서 사용자가 원하는 작업을 처리해주는 소프트웨어를 '응용 소프트웨어'라고한다.