give and take

타인을 위해 단 5분 정도만 투자한다고 생각하고 행동해보자
전통적인 호혜 원칙에서는 서로 대가를 주고받는 매처처럼 행동한다.
(나를 도와준 사람만 돕고 내가 무언가르 ㄹ되돌려 받고자 하는 사람에게만 손을 내민다는 이야기)
오늘날에는 기버 형태의 호혜가 더 빛을 발한다.  ex) 5분의 친절

테이커는 중요하고 영향력 있는 사람들과의 연줄을 위해, 
매처는 호의를 얻기 위해 인맥을 쌓지만 
기버는 더 많이 베풀 기회를 찾기위해 사람들을 만난다.

조건없는 관용
나눔은 뚜렷하고 한결같을 때 더 좋은 모범이 되어 조직 구성원의 행동양식을 바꾼다. 이러한 나눔에는 전염성이 있다.
여러 번에 걸쳐 자신을 희생해 조직을 이롭게 한 사람이 있으면, 조직 내 다른 구성원도 앞으로 그들처럼 행동할 가능성이 크다.
최초의 선행을 한 사람과 관계가 없는 사람도 마찬가지다.
이 영향력은 여러 단계에 걸쳐 유지되며 한 사람에게서 다른 사람, 또 다른 사람, 또 다른 사람으로 세 다리 건너까지 퍼져 나갑니다. 
새로운 환경을 접한 사람들은 어떻게 행동하는 것이 적적한지 파악하려고 다른 사람들을 관찰한다. 그때 누군가가 베풀기 시작하면 그것이 하나의 규범이 되고, 사람들은
다른 사람과 소통하며 그 규범을 실천한다.
팀에 한결같은 기버가 한명있으면 다른 사람도 더 많이 나눈다.
기버가 한 명만 존재해도 나눔을 규범으로 확립하기에 충분한다. 
성공의 열쇠를 한단어로 요약하면 "관용"이다.
당신이 관용이라는 규칙에 따라 다른 사람을 대하면 당신도 똑같은 보상을 얻을 것이다.
주는 자가 얻는다.

기버는 자신의 이익이 아니라 조직 전체에 가장 큰 이익을 주는 일을 맡아서 한다. 
기버 덕분에 조직 전체의 형편이 더 좋아진다.
수 많은 연구에서 기버가 더 많은 조직의 상품 및 서비스가 양과 질에서 훨씬 뛰어나다는 사실이 밝혀져있다. 그렇다고 그 대가가 조직에게만 돌아가는 것이 아닌
기버는 파이를 크게 키워 조직 전체와 함게 자신도 큰 이익을 얻는다.

양보하는 얻게 되는 것들
탐험 행동이란 이기심을 버리고 넓은 마음으로 나보다 팀을 먼저 생각하는 것입니다.
탐험 행동은 제로섬 게임이 아니다. 댱보하면 더 많이 얻을 수 있다.
기버는 자신의 이익보다 전체의 이익을 우선시하며 자신의 제1목표가 조직을 이롭게하는 것임을 보여준다. 그 결과 함께 일하는 사람들의 존경을 얻는 것은 물론 테이커도 그와 경쟁할 필요를 느끼지 못한다. 매처는 그에게 빛을 졌다고 느낀다.

책임편향 = 관계에서 자신이 상대에게 공헌하는 정도를 부풀리는 것
테이커가 범하기 쉬운 실수로 자신을 긍정적을 보거나 그렇게 보여주고자 하는 욕망이 부분적으로 원인을 제공한다.

심리적 안정감
사람들이 심리적으로 안전한 환경에서 더 많이 배우고 혁신을 이룬다는 사실을 잘 보여줌.
실수를 참아주면 얼마든지 실수를 해도 괜찮다는 메시지를 전하는 셈이라고 믿는 경영자가 많음. 
병원에서  심리적 안정감이 클수록 실수 빈도가 확실히 높다는 결과가 나옴.
그렇다면 실수를 참아줄 경우 사람들이 안이해져 실수를 더 자주한다는 믿음은 직관적으로 일리가 있는말인가?
심리적으로 안전할수록 사람들이 실수를 더 편안하게 보고하는 것일 뿐, 실수 자체가 늘어나는 것은 아니라고 봄.
병원에서 심리적 안정감이 높은 부서가 실제로 더 많은 실수를 범하는 건 아니었다. 오히려 심리적 안정감이 높을수록 실수 빈도는 낮았다. 이말인 즉슨
심리적 안정감이 부족한 부서의 의료 전문가는 처벌이 두려워 자신의 실수를 숨긴다는 이야기다.
결과적으로 자신의 실수로부터 배움을 느낄 수없다. 반면 심리적 안정감이 높은 부서에서는 실수를 공유함으로써 같은 일이 반복되지않게한다.

 인식의 공백인간은 정신적이든 육체적이든 무언가 강렬한 상태를 당장 경험하고 있지않으면 그것이 자신에게 끼칠 영향을 엄청나게 과소평가한다.

기버는 사고의 틀을 상대의 관점으로 전환한다.

이 상황에서 저 사람은 어떻게 느낄까? 라고 자문해볼필요가 있다.

교사의 마음.
가르치는 사람이 학생들에게 잠재력이 있다고 느끼고 가르친다면 그 아이들은 다른 아이들에 비해 빠르게 성장한다.

테이커는 타인의 의도를 의심하고, 상대가 자신을 해칠지 모른다고 ᄌᆞᆫ뜩 경계하면서 사람들을 분ㄹ신과 의혹으로 대한다. 낮은 기대치는 타인의 동기와 발전을 제한하는 악순환을 일으킴.
매처는 호혜 원칙을 중요시하므로 동료나 아랫사람이 큰잠재력을 보이면 친절한태도와 지원, 격려를 아끼지 않아 잠재력이 훌륭한 친구는 더욱 성장하지만 장래가 유망하다는 증거를 직접 확인 할때 까지는 지원을 유보한다.

기버는 큰 잠재력의 징후가 보일 때까지 기다리지 않는다. 기버는 모든 사람에게 잠재력이 있다고 본다.

흥미= 특정 기술과 지식을 쌓기 위해 시간과 에너지를 투자하도록 이끄는 것.
타고난 재능도 중요하지만 기본요건을 갖춘 방대한 후보군이 있는 경우 그들이 자신의 잠재력을 발휘할 가능성을 예측하는 가장 중요한 요소는 근성이다.
기버가 잠재력을 폭발시키는 방법
근성을 심어주는 핵심적인 방법중 하나는 당장해야할일에 흥미를 더 느끼도록 동기를 유발하는 것이다.

몰입 상승= 시간과 에너지, 자원을 투자하면 일이 틀어져도 투자를 늘리는 위험을 감수하는 경향.
매몰비용의 오류= 지출된 비용이 이미 회수 불가임에도 불구하고 사람들이 과거에 지출한 비용을 염두에 두면서 비합리적인 결정을 내리는 것.

몰입 상승이 발생하는 이유는 매몰비용의 오류는 오히려 크지않다. 더큰 문제들은
1. 한번 더 투자 하지 않으면 후회하게 될 것 같은 미련이다.
2. 투자를 계속 하지않으면 남들눈에 패배자로 낙인찍힐 까봐.
실수를 했을 때 테이커는 조직을 위해서는 포기하는게 맞다는 걸 알지만 조직보다 본인을 더 중요하기 때문에 포기하지 못하고 합리적인 판단을 못한다.
반면 기버는 다른ㄴ사람과 조직의 보호를 1차적인 목표로 삼아 실수를 인정하고 몰입상승을 피할 확률이높음.

 기버는 설령 일시적으로 자존심과 평판에 ㅌ타격을 입을지라도 장기적인 관점에서 대인관계와 조직에 더 나은 겨로가를 가져올 결정에 집중함.

기버가 테이커와 매처보다 더 열심히, 오래 일한다. 연습은 그다지 즐거운 일은 아니지만 기버는 팀에 대한 책임감 때문에 노력을 게을리 하지 않음.