give and take

기버는 다른 어떤 직업에서든 성공할 가능성이 크다
베푸는 것이 효과적인지 아닌지는 특정상황에서 무엇을 주고받는지에 달려있다.
우리 삶은 제로섬 게임이 아니다. 모든 것을 고려할 때 기버는 합당한 대가를 얻는다.
기버는 신뢰와 신용을 쌓는 데는 시간이 오래걸리지만 언젠가는 명성을 얻고 성공을 돕는 관계를 형상함. 기버는 결국 유리한 위치를 차지한다.
베풂은 위험을 동합ㄴ하지만 장기적으로는 강력한 힘들 발휘한다.
요즘  sns가 바달하면서 이타적인 행동양식이 효과를 보는 데 걸리는시간이 점점 짧아지고 있다. 세상이 기버에게 유리한세상이 돼가는중

인맥은 은밀한 정보, 다양한기술, 권력이라는세가지 이점을 제공해준다.
강력한 인맥을 쌓으면 정보, 전문기술, 영향역을 이용할 수있는귀중한 통로를 얻는다.
인맥이 넓은 사람이 더 높은 실적 빠른 승진, 높은 수입을 누린다는사실을 보여주는 폭넓ㅅ은 연구결과도 있음.
테이커는윗사람에게 아부할 때 기버인척 가장한다.
인간의 진정한 가치는 그가 자신에게 아무런 도움도 되지 않을 사람을 어떻게 대하는가에서 드러난다.
테이커는 윗사람에게 아부함으로써 날아오르기도 하지만 아랫사람을 짓밟음으로서 추락하기도 한다.
사람들은 권력을 손에 쥐면 스스로 대단하고 영향력 있는 사람이 된 것처럼 느낀다고 한다.
험담은 광범위하고 효과적이며 비용도 적게 드는 응징 방법
지 '무언가를 얻을 목적'으로 인맥을 쌓으면 성공하기 어렵다.
인맥이 주는 혜택은 의미있는 활동과 관계를 투자한 결과로 따라오는 것이지, 그곳 자체를 '추구'한다고 얻을 수 있는 게 아니다.
테이커는 무언가를 얻기위해 기버로 가장하는데 능숙하다.

테이커를 가려내는 법
1. 편판에 관한 정보를 수집해 그 사람이 주변 사람을 어떻게 대하는지 확인하는 일이다.
2. 그 사람의 행동을 관찰해 이기적인 흔적을 발견할 경우 구해 행동 징후가 있는지 찾아보는 것이다. 
자만심이 드러나는 사진, 자기 얘기에만 신경 쓰는 대화등이 있다.

기버는 자기가 받는 것보다 훨씬 더 많이 베푼다는 점이다. 
테이커와 매처는 네트워크의 맥락속에서 무언가를 베풀지만 그들의 행동은 전략적이다. 
그들은 베푼 만큼 혹은 그보다 더 많이 돌려받기를 기대한다. 
테이커와 매처는 인맥을 쌓을 때 가까운 미래에 자신을 도와 줄만한 사람에게 집중하는 경향이 있다.

호혜 원칙의 양극단에 선 사람들을 이 책에서는 기버와 테이커라고 부른다.
테이커의 가장 두드러진특징은 자신이 준 것보다 더 많이 받기를 바란다.
상호관계를 입맛에 맞게 왜곡하고 다른 사람에게 꼭 필요한 것보다 자신의 이익을 우선시한다.
또한 세상을 '먼저 잡아 먹지 않으면 잡아먹히는' 치열한 경쟁의 장으로 보고, 성공하려면 남들보다 뛰어나야 한다고 생각함.
이런 까닭에 자신의 능력을 증명하기 위해 스스로 노력하고 그에 따른 대가를 많이 얻으려고한다.
사실 테이커는 잔악무도한 사람은 아니다. 그저 조심스럽고 자기방어적인 사람들이다.

매처
손해와 이익이 균형을 이루도록 애쓰는 사람들
공폄함을 원칙으로 삼음 남을 도울 때 상부상조 원리를 내세워 자기 이익을 보호함
받은 만큼 되돌려준다는 원리를 믿고 인간관계란 호의를 주고 받는 관계라고 생각하는사람들

주는 것, 받는 것 그리고 균형을 이루는 것은 사회 생활에 기본적으로 필요한 세가지 행동양식이다.
직장에서 맡은 업무나 관계가 달라지면 기버, 테이커, 매처 처럼 다른양식으로 변할 수도 있다.
테이커와 매처는 예전에 자신을 도와준 사람의 부탁을 수동적으로 들어주기도 하지만, 더러는 미래에 도움을 받고자 하는사람에게 미리 호의를 베푼다
누구나 받고 싶은 것을 먼저 줌으로써 호혜 원칙을 활용할 수 있다.
'네가 나를 해치면 나도 너를 해친다', '네가 나를 도우면 나는 네게 빚진 셈이며 보답할 의무를 느낀다' 라는 호혜 원칙을 보편적으로 지지하는 거의 모든 사회에서 테이커와 매처는 이런 일반적은 습관을 이용하려는 경향을 보인다.

호혜 원칙은 강력한 규범이다.

호혜원칙의 위험성
호의를 받는사람은 결국 자신이 조종당했다고 느끼기 쉽다는 것. 호의에 무언가 다른 의미가 함축돼 있으면 의미 있는 인간관계라기보다 일종의 거래치럼 느쪄져 뒷맛이 쓰다.
특히 매처에게 치명적인 두번째 위험. 기버는 가급적 더 많은 사람을 도우려 하고 테이커는 이전에 깨진 관계를 보충하면서 인맥을 더 넓히려 애쓰는반면 매처는 그들보다 인맥을 더 좁게 구축하는 경향이 있다.

그들은 자신에게 돌아오는 이익이 상대에게 돌아가느 이익보다 클 때만 행동한다. 
당신이 누군가를 도와줄때마다 준 만큼 받는다는 원칙을 고집하면 인맥은 훨씬 더 좁아질 수밖에 없다.

보답을 기대하며 베푸는 매처는 자신을 도와줄만한 사람만 도와준다. 그러나 베푼만큼만 정확히 돌려받는 것은 이익이라고 할 수 없다.
호혜 원칙의 두 가지 위험은 모드 인맥을 근시안적으로 바라보는데서 발생
하지만 테이커와 매처는 '어떤 사람과 주고받는 것이 가장 이익이 되는가'라는 전제를 엄격히 지키려함
핵심은 기버의 접근 방식이 인맥을 더 넓고 풍부하게 하며, 잠재적인 대가의 범위도 넓다는 점이다.

누군가를 만난다면 '내가 이 사람을 어떻게 도울 수있을지'자문해봐라
선행은 보상받는다.
나는 약한 유대관계의 힘을 믿는다.
강한 유대관계는 정말 신뢰할 수 있는 사람과의 관계를 이야기함 예를 들면 가족,친구
유대관계는 우연히 알게 돼 안면 정도만 있는사람들과의 관계를 말함
유대관계는 그 범위가 넓어 다른 인적 정보와 접할 기회를 주거나 어떤 실마리를 발견하게 해줌.
약한 유대관계에 있는사람에게 도움을 청하는 것은 정말 쉽지 않은 일이다.
약한 유대관계에서도 최고의 효과를 발휘하는 방식은 그저 다시 연락하는 것이다.
장기적으로 봤을 때 그것은 기버가 성공을 거두는 가장 중요한 이유다.
관계가 소원해진 사람에게 다시 연락하는 것은 완전히 새로운 사람과 인간관계를 맺는 것과는 다릅니다.
오랜만에 연락해도 여전히 '신뢰감' 을 느낍니다.
소원한 관계는 약한 유대관계와 마찬가지로 새로운 정보를 제공하는 동시에 불편한 감정을 주지않음.
약한 유대관계와 달리 소원한 관계를 개선하는 데는 인간관계를 다지기 위한 투자가 전혀 필요치 않다.
테이커는 소원한관계를 개선하기 대단히 어렵다.

사람은 보통 기버와 테이커 그리고 매처로 나뉜다. 
성공의 사다리가 있다고 쳤을 때 가장 밑바닥엔 기버가 가장 많다고 합니다. 근데 놀라운건 가장 높은 곳에 있는 사람들도 기버라고 합니다. 
소원한 관계 약한유대 관계를 많이 가지는 것이 좋다. 
그관계에서 많은 것을 배우고 새로운 것들을 깨닫게 된다. 
요즘은 시대가 많이 바뀌어서 기버에게 유리한 세상으로 바뀌어 가고있다. 소원한 관계, 약한 유대를 가진 사람들에게 정보를 받고 새로운것을 배우는 방법은 간단하다 먼저 연락하면 된다. 


타인을 위해 단 5분 정도만 투자한다고 생각하고 행동해보자
전통적인 호혜 원칙에서는 서로 대가를 주고받는 매처처럼 행동한다.
(나를 도와준 사람만 돕고 내가 무언가르 ㄹ되돌려 받고자 하는 사람에게만 손을 내민다는 이야기)
오늘날에는 기버 형태의 호혜가 더 빛을 발한다.  ex) 5분의 친절

테이커는 중요하고 영향력 있는 사람들과의 연줄을 위해, 
매처는 호의를 얻기 위해 인맥을 쌓지만 
기버는 더 많이 베풀 기회를 찾기위해 사람들을 만난다.

조건없는 관용
나눔은 뚜렷하고 한결같을 때 더 좋은 모범이 되어 조직 구성원의 행동양식을 바꾼다. 이러한 나눔에는 전염성이 있다.
여러 번에 걸쳐 자신을 희생해 조직을 이롭게 한 사람이 있으면, 조직 내 다른 구성원도 앞으로 그들처럼 행동할 가능성이 크다.
최초의 선행을 한 사람과 관계가 없는 사람도 마찬가지다.
이 영향력은 여러 단계에 걸쳐 유지되며 한 사람에게서 다른 사람, 또 다른 사람, 또 다른 사람으로 세 다리 건너까지 퍼져 나갑니다. 
새로운 환경을 접한 사람들은 어떻게 행동하는 것이 적적한지 파악하려고 다른 사람들을 관찰한다. 그때 누군가가 베풀기 시작하면 그것이 하나의 규범이 되고, 사람들은
다른 사람과 소통하며 그 규범을 실천한다.
팀에 한결같은 기버가 한명있으면 다른 사람도 더 많이 나눈다.
기버가 한 명만 존재해도 나눔을 규범으로 확립하기에 충분한다. 
성공의 열쇠를 한단어로 요약하면 "관용"이다.
당신이 관용이라는 규칙에 따라 다른 사람을 대하면 당신도 똑같은 보상을 얻을 것이다.
주는 자가 얻는다.

기버는 자신의 이익이 아니라 조직 전체에 가장 큰 이익을 주는 일을 맡아서 한다. 
기버 덕분에 조직 전체의 형편이 더 좋아진다.
수 많은 연구에서 기버가 더 많은 조직의 상품 및 서비스가 양과 질에서 훨씬 뛰어나다는 사실이 밝혀져있다. 그렇다고 그 대가가 조직에게만 돌아가는 것이 아닌
기버는 파이를 크게 키워 조직 전체와 함게 자신도 큰 이익을 얻는다.

양보하는 얻게 되는 것들
탐험 행동이란 이기심을 버리고 넓은 마음으로 나보다 팀을 먼저 생각하는 것입니다.
탐험 행동은 제로섬 게임이 아니다. 댱보하면 더 많이 얻을 수 있다.
기버는 자신의 이익보다 전체의 이익을 우선시하며 자신의 제1목표가 조직을 이롭게하는 것임을 보여준다. 그 결과 함께 일하는 사람들의 존경을 얻는 것은 물론 테이커도 그와 경쟁할 필요를 느끼지 못한다. 매처는 그에게 빛을 졌다고 느낀다.

책임편향 = 관계에서 자신이 상대에게 공헌하는 정도를 부풀리는 것
테이커가 범하기 쉬운 실수로 자신을 긍정적을 보거나 그렇게 보여주고자 하는 욕망이 부분적으로 원인을 제공한다.

심리적 안정감
사람들이 심리적으로 안전한 환경에서 더 많이 배우고 혁신을 이룬다는 사실을 잘 보여줌.
실수를 참아주면 얼마든지 실수를 해도 괜찮다는 메시지를 전하는 셈이라고 믿는 경영자가 많음. 
병원에서  심리적 안정감이 클수록 실수 빈도가 확실히 높다는 결과가 나옴.
그렇다면 실수를 참아줄 경우 사람들이 안이해져 실수를 더 자주한다는 믿음은 직관적으로 일리가 있는말인가?
심리적으로 안전할수록 사람들이 실수를 더 편안하게 보고하는 것일 뿐, 실수 자체가 늘어나는 것은 아니라고 봄.
병원에서 심리적 안정감이 높은 부서가 실제로 더 많은 실수를 범하는 건 아니었다. 오히려 심리적 안정감이 높을수록 실수 빈도는 낮았다. 이말인 즉슨
심리적 안정감이 부족한 부서의 의료 전문가는 처벌이 두려워 자신의 실수를 숨긴다는 이야기다.
결과적으로 자신의 실수로부터 배움을 느낄 수없다. 반면 심리적 안정감이 높은 부서에서는 실수를 공유함으로써 같은 일이 반복되지않게한다.

 인식의 공백인간은 정신적이든 육체적이든 무언가 강렬한 상태를 당장 경험하고 있지않으면 그것이 자신에게 끼칠 영향을 엄청나게 과소평가한다.

기버는 사고의 틀을 상대의 관점으로 전환한다.

이 상황에서 저 사람은 어떻게 느낄까? 라고 자문해볼필요가 있다.

교사의 마음.
가르치는 사람이 학생들에게 잠재력이 있다고 느끼고 가르친다면 그 아이들은 다른 아이들에 비해 빠르게 성장한다.

테이커는 타인의 의도를 의심하고, 상대가 자신을 해칠지 모른다고 ᄌᆞᆫ뜩 경계하면서 사람들을 분ㄹ신과 의혹으로 대한다. 낮은 기대치는 타인의 동기와 발전을 제한하는 악순환을 일으킴.
매처는 호혜 원칙을 중요시하므로 동료나 아랫사람이 큰잠재력을 보이면 친절한태도와 지원, 격려를 아끼지 않아 잠재력이 훌륭한 친구는 더욱 성장하지만 장래가 유망하다는 증거를 직접 확인 할때 까지는 지원을 유보한다.

기버는 큰 잠재력의 징후가 보일 때까지 기다리지 않는다. 기버는 모든 사람에게 잠재력이 있다고 본다.

흥미= 특정 기술과 지식을 쌓기 위해 시간과 에너지를 투자하도록 이끄는 것.
타고난 재능도 중요하지만 기본요건을 갖춘 방대한 후보군이 있는 경우 그들이 자신의 잠재력을 발휘할 가능성을 예측하는 가장 중요한 요소는 근성이다.
기버가 잠재력을 폭발시키는 방법
근성을 심어주는 핵심적인 방법중 하나는 당장해야할일에 흥미를 더 느끼도록 동기를 유발하는 것이다.

몰입 상승= 시간과 에너지, 자원을 투자하면 일이 틀어져도 투자를 늘리는 위험을 감수하는 경향.
매몰비용의 오류= 지출된 비용이 이미 회수 불가임에도 불구하고 사람들이 과거에 지출한 비용을 염두에 두면서 비합리적인 결정을 내리는 것.

몰입 상승이 발생하는 이유는 매몰비용의 오류는 오히려 크지않다. 더큰 문제들은
1. 한번 더 투자 하지 않으면 후회하게 될 것 같은 미련이다.
2. 투자를 계속 하지않으면 남들눈에 패배자로 낙인찍힐 까봐.
실수를 했을 때 테이커는 조직을 위해서는 포기하는게 맞다는 걸 알지만 조직보다 본인을 더 중요하기 때문에 포기하지 못하고 합리적인 판단을 못한다.
반면 기버는 다른ㄴ사람과 조직의 보호를 1차적인 목표로 삼아 실수를 인정하고 몰입상승을 피할 확률이높음.

 기버는 설령 일시적으로 자존심과 평판에 ㅌ타격을 입을지라도 장기적인 관점에서 대인관계와 조직에 더 나은 겨로가를 가져올 결정에 집중함.

기버가 테이커와 매처보다 더 열심히, 오래 일한다. 연습은 그다지 즐거운 일은 아니지만 기버는 팀에 대한 책임감 때문에 노력을 게을리 하지 않음.

2024.12.11

테이커는 자기 지식을 내세우는 데 집중하지만, 기버는 자신의 신념과  충돌할 때조차 다른 사람의 전문적인 지식을 적극 받아들인다.
타인에게 영향을 끼치는 데는 두가지 기본적인 방법이 있다. 지배력과 명망이다.
테이커는 타인에게 영향을 끼칠 목적으로 분위기를 조성하고 강력한 언어적, 비언어적 신호를 보내 대화를 통제하려 한다. 
그 결과 테이커는 기버보다 더 효과적으로 지배력을 얻는다.
상대가 회의적인 반응을 보일 때 그를 압도하려 하면 상대는 더 심한 저항을 한다.상대가 순응적일 때조차 '지배'는 제로섬 게임이다. 
내가 힘과 구너력을 가지면 상대는 더 적게 가진다.따라서 테이커는 자기보다 더 지배력이 강한 사람을 만날 경우 영향역을 잃을 위험이있다.
반면 명망은 제로섬 게임이 아니다. 우리가 나눌 수 있는 존중과 존경의 총량에는 한계가 없다. 이 사실은 명망에 더 지속직인 가치가 있음을 의미한다.
강력한 의사소통의 반대 개념은 힘을 뺀 의사소통이다. 
'힘을 뺀 의사소통'은 덜 단정적으로 말하고 의문을 많이 드러내며 상대의 조언에 크게 의지하는 것을 말한다.
대화하는 사람은 무방비 상태로 약점을 드러내고, 망설이면서 얼버무리며 자기 권리를 포기하는 식으로 이야기 한다.ㅣ
힘을 뺀 의사소통 방식은 명망을 얻는 데 놀라울 정도로 효과적이다.
기버는 타인의 관점과 이익에 높은 가치를 두기 때문에 대답하기 보다 질문하고, 대담하기보다 신중하게 말하며, 힘을 과시하기 보다 약점을 시인한다. 
또 자기 생각을 남에게 심어주려 하기보다 조언을 구한다.
테이커는 약점을 더러내면 자신의 지배력과 궈누이가 약해질까봐 걱정하는경향이 있다.
반면 기버는 훨씬 더 편안하게 자기 약점을 드러낸다. 그들은 타인을 돕는 데 관심이 있을 뿐, 그들을 힘으로 누르려 하지않음. 이들은 스스로 약점을 드러내서 명망을 쌓는다.
여기에는 한가지 전제가 있다. 약점을 드러내는 태도는 듣는 사람이 화자의 능력을 확실히 알고 있을 때만 효과를 발휘한다.
실수효과= 평범한 참가자가 실수를 하면 청중의 호감도는 처음보다 떨어지지만 전문가가 실수를 하면  청중은 오히려 더 호감을 느낀다.
평범한 사람이 실수를 하면 이미지가 더 나빠져서 싫어할 이유가 한개 더 생기는 반면 
전문가가 실수하면 자기보다 우월하게 여겨 거리감을 느끼는 대신 사람들은 그를 인간적으로 친근하게 생각함
실수효과는 청중의 자부심에 좌우된다. 힘을 빼고 의사소통하는 사람은 인간적으로 보이기 때문에 자신이 인간적이라고 생각하는 거의 모든사람, 즉 보통 정도의 자부심을 지닌 사람에게 호소력이 있다. 
질문으로 고객의 마음을 얻는 경험을 심리학자들은 ' 이야기하는 것의 즐거움'이라고 부른다. 
사람들은 자기가 '더 많이' 이야기할수록 그 그룹을 더 많이 알게 되었다고 생각한다. 테이커처럼 이야기하고 대화를 지배함으로 써 상대는 별로 말하지도 않았는데 그들을 잘 안다고 믿는 것이다. 
우리는 대부분 자기 생각을 이야기하는 걸 즐거운 학습 경험으로 생각한다.
반면 기버는 상대를 이해하려는 자세로 질문을 던져 상대가 스스로 배우는 즐거움을 느끼게 해준다. 또한 상대에게 말할 기회를 줌으로써 상대에 관해 뭔가를 알아내고, 상대가 가치 있게 여기는 무언가를 어떻게 팔 것인지 파악한다.
질문하는 것은 힘을 뺀 의사소통 방식의 한 형태로 기버는 자연스럽게 그런 태도를 취한다.
특히 이태도는 상대가 기버의 능력이나 지위를 신뢰하지 않는 등의 그런 영향력에 회의적일 때, 또는 경쟁이 매우 치열한 협상 상황에 놓였을 때 큰 효과를 발휘한다.
질문은 효과적인 설득수단이다.
자신의 변론을 너무 단정적으로 강요하지 않는 것을 즁요하게한다.
 사려 깊은 질문을 하면 배심원들은 자신을 스스로 설득한다.ㅣ
직접적으로 설득하면 듣는 사람은  자신이 남에게 설득당하고 있다는 사실을 끊임없이 상기한다. 반면 자신을 스스로 설득하게 하면 사람들은 변화의 동기가 자신에게서 나왔다고 확신한다.
계획과 의도를 물어보면 상대가 그것을 실제로 실현할 가능성이 커진다.
효과적으로 머뭇거리기 위한 5가지 화법 
망설임, 얼버무림, 권위포기, 부가의문문, 강조 부사
조심스럽게 말함으로써 당신의 의견을 따르겠다는, 혹은 적어도 당신의 견해를 충분히 고려하겠다는 의지를 보여줘서 상대방을 인정하는 이야기로 호감도를 올린다.
테이커는 더능력있어 보이는 방식으로 행동하기 때문에 사실은 능력이 부족할 때 조차 영향력을 얻는다.
심리학자들은 조직 구성원은 대개 테이커를 증력있는 리더로 인식하지만 실제로 그들은 조직의 능력을 약화시킨다는 증거를 보여주었다.
조직구성원은 강압적으로 말하는 테이커에게 힘잉ㅆ다고 빋는다 그러나 그런행동은 정보 공유를 방해하고 구성언끼리 좋은 아이디어를 나누지 못하도록 막는다.
힘을 빼고 말하는 리더는 명망을 얻고 그 밑에서 일하는 자기주도적인 직원들은 자신의 아이디어를 적극 수용한다는 점에서 리더에게 존경심을 품는다.
조심스럽게 말하는 리더가 조언에 열린자세를 보여줄 때 팀의 생산력은 더 커진다.
테이커는 조언을 받아들이는 것을 나약함의 상징으로 본다. 물론 기버는 다른 사람의 제안을 받아들임으로써 동료에게 지나치게 영향을 받을 수도 있다. 그렇다면 조언을 구하는 것이 사실은 남에게 영향력을 행사하기 위한 전략이라면 어떨까? 
협상 테이블에 앉은 기버는 조언을 받아들여 예상치 못했던 방식으로 혜택을 얻는다.
조언을 구하면 정보를 공유하는 동시에 긴밀한 협력관계가 맺어져 논쟁적인 협상이 윈윈거래로 탈바꿈한다.
조언을 구하는 것은 상사 혹은 부하직원에게 영향력을 행사하는 가장 효과적인 방법이다.
조언을 구하는 것은 스스로 자신의 취약함을 드러내고 질문과 조심스럽게 이야기하는 태도가 혼합된 '힘을 뺀 의사소통 방식'의 한 형태다.우리는 누군가에게 조언을 구할때 확신없는 태도를 보이며 스스로 자신의 취약함을 드러낸다.
관리자는 꾸준히 조언을 구하고 동료들의 지식에 도움을 받는사람을 그렇지 않ㅇ는 사람보다 더 호의적으로 평가한다.
흔히 기버가 되려면 모든 거래에서 마지막으로 주는 사람이되어야한다고 생각하지만 사실은 그렇지 않다.
기버가  먼저 조언이나 도움을 구하는 일은 놀랄만큼 흔하다 기버는 종종 자신의 조언을 구함으로써 다른사람이 기버로 행동할 기회를 주는 셈이라고 여긴다. 부탁을 한다고 항상상대에게서 이익을 취하는 것은 아니다. 기버는 남에게 자주 도움을 청한다. 이점에서 기버가 테이커나 매처와 다른 점은 그들은 단지 되갚는 것이 아니라, 아무 대가도 기대하지않고 기꺼이 먼저 남을 돕는 다는 사실이다.

조언을 구하는행동의 장점
배움, 관점 전환, 헌신, 아첨
상대가 내관점에서 생각하도록 독려한다.
누군가에게 어떤 선택지를 제시해달라고 부탁하면, 상대는 우리관점에서 당면 문제나 딜레마를 분석한다.
사람들은 시간과 노력,지식 혹은 어떤 자원을 투자해 남을 도와주면 자신이 가치있는일을 했고 상대에게 도움을 받을 자격이 있다고 믿으려 애쓴다.
조언을 구하는 것은 교묘하게 상대가 자신에게 헌신하도록 이끄는 방법이다.
상신이 친절하게 대해준 사람보다 당신에게 한번이라도 친절을 베푼 사람이 당신에게 또 다른 친절을 베풀 가능성이 더 크다.
누군가에게 조언을 구하면 상대의 지식과 통찰력을 인정하고 존경한다는 뜻을 보여줌으로써 명망을 안겨주는셈이다.
이때 상대는 대부분 받은 대로 보답해야 한다고 생각해서 호의적으로 대한다.

사람들은 호혜의 양식과 상관없이 누군가가 조언을 구하는걸 좋아한다.
조언을 해주면 테이커는 자신이 중요한사람이 되었다고 느끼고,
기버는 사앧에게 도움을 주었다고생각한다.
매처는 주로 다른이유로 조언을 즐긴다. 큰비용을 들이지않고 상대에게 빚을 졌다는느낌을 안겨줌으로써 나중에 대가를 받을수있을거라여긴다.
여기서 중요한거는 진심으로 조언을 구하지 안히으면 소용이 없다는 점이다.

힘을뺀 의사소통 방식은 많은 기버에게 자연스러운 언어이자 그들ㅇㄹ 성공으로 이끄는 숨은 원동력이다.
스스로 약점을 드러내는덧, 질문하는것, 조심스럽게 말하는것, 조언을 구하는 것은 단지 영향력을 얻는 문을 열어줄 뿐이지만 그영향력은 인맥쌓기나 동료들과의 협업 등 일과 삶 전체에 울려퍼진다.

성공을 거둔기버는 단순히 동료보다 더 이타적이기만 한것이 아니었다. 
그들은 자신의 이익을 도모하는 데도 적극적이었다. 성공한 기버는 테이커나 매처 못지 않게 야심이 컸던 것으로 드러났다.

기버는 타인의 이익에 대한 내용에서는 항상 높은 점수를 기록하지만 자신의 이익에 대한 점수는 다양하게 나타난다.
'이기심 없이' 베풀기만하는 기버는 타인의 이익을 중요시하고 자신의 이익을 한찮게 여긴다. 그들은 자신의 욕구를 돌보지않고 타인을 위해 시간과 노력을 바치며 그대가를치른다. 이기심 없이 베푸는 것은 병적인 이타주의의 한 형태다. 

테이커가 이기적이고 '실패한'기버가 이기심이 전혀없다면 '성공한'기버는 타인과 더불어 자신의 이익도 챙길줄 안다. 그들으 ㄴ남을 이롭게하는 데 관심이 있지만 또한 자신의 이익을 위한 야심찬 목표도 세운다.

기버는 자신의 건강을 돌보면서 타인을 배려햐애 연료를 완전히 소진하는 일 없이 더크게 번영할 수 있다.

베푸는 양이 아니라 얼마나 피드백을 받느냐가 중요한 점이다.
자신이 하는 일이 미치는 영향력을 직접 경험하면 기버의 에너지 소진은 줄어든다. 그뿐 아니라 호혜 성향과 관계없이 모든사람이 더 이타적으로 변화한다.
사람들은 자신이 하는 일이 어떤 변화를 일으키는지 알면 더 많이 기여할 힘을 얻는다. 
ex) 직원들이 힘이 빠졌을 때는 현장에 가서 일이 어떻게 진행되는지 직접 조게하는 것이 중요하다. 

기버는 더 큰영향력을 끼침으로써 더 많이 베풀면서도 에너지 소진을 피한다.

맥락이 바뀌면 새로운 에너지가 생긴다.

타인에게 관심을 쏟는 만큼 자신의 행복도 돌보면서 베풀면 건강을 해치지 않는다. 
자신과 타인의 이익사이에서 균형을 유지하는사람이 더 행복해하고 삶의 만족도도 더 크다는 결론이 나왔다.

불지피기 방식
실패한 기버는 남이 자신을필요로 할때마다 언제든 도와주는, 즉 매일 조금씩 물을 주는 방식을 택하기 쉽다.
선행을 하고 베풀거면 하루에 혹신 시간을 정해서 한번에 몰아서 하는것이 좋다.
서로 정원에 물 주듯 돕지 말고 시간을 정해 불을 지피듯 한:꺼번에 동류를 돕자.

새로운 영역에서 일주일에 두 시간씩 봉사하는것은 우선순위에 있는다른일을 희생시키거나 무리하느 일없이 의미있는변화를 이끌어내는 스위트 스폿 이다 또한 봉사자와 수혜자 모두에게 이익을주고 건강의 균형도 찾는지점이다.

베푸는행동은 의무감이나 책임감 때문에 하기보다 스스로 선택하고 그것을 즐길 때 행위자에게 활기줄 준다.

실패한 기버가 남에게 도움을 청하는 일은 매우 드물다고한다. 도움을 받는 것을 불편해한다.
성공한 기버보다 남에게 도움을 훨씬 더 적게 받는 탓에 육체적 정신적으로 더 큰 대가를 치른다.

탈진은 사회적 지원을 받지 못하는것과 깊이 관련돼있다.

성공한 기버는 자신의 복지를 지키는것이 중요하다는 사실을 인식한다.ㅣ

성공한기버는 탈진하기 직전에 도움을 요청하고 조언과 지원,  필요한 자원을 얻어 초심과 에너지를 유지한다.

뇌는 스트레스를 받을 경우 유대를 맺고싶게하는 화학물질을 분비한다.
정신적으로 완전히 지쳐버리면 얼마 남지않은 에너지를 동료를 돕는데 투자한다. 그들은 베풂으로써 유대를 강화하고 최소한 매처와 기버에게 도움을 얻을 수있음을 직관적으로 안다.
기버는 이런점을 알고있지만 실패한 기버가 아닌 성공한 기버만 이기회를 활용한다.

성공한 기버는 지원망을 형성해 필요할 때 도움을 요청한다. 이것은 불 지피기 방심의 봉사와 더불어 큰활력을 주며 덕분에 성공한 기버는 실패한 기버보다 탈진할 위험에 덜 노출된다.

12.12
더 많이 베풀수록 에너지의 소진 정도가 확실히 더 심해졌따. 그중에서도 이기심 없이 베푸는 사람들, 즉 실패한 기버가 가장 심하게 에너지를 소진했다.
받는 것보다 후러씬 더 많이 주는 바람에 지쳐버린것이다. 테이커나 매처는 그들보다 에너지를 훨씬 덜 소진했다.
성공한 기버는 남을 돕는 걸 즐기고 때론 스스로를 희생하지만 필요할 때는 거리낌 없이 도움ㅇ르 요청한다고 대답했다. 성공한 기버는 계속해서 기여할 에너지를 유지하지 못한 매처와 테이커보다 훨씬 더 낮은 에너지 소진율을 보였다.
매처와 테이커가 실패한 기버보다 에너지를 덜 소진할 수는 있지만, 회복력이 가장 뛰어난 사람은 성공한 기버다.

언제나 남을 돕고자 자신의 이기적인 충동을 억눌러온 까닭에 정신적 근육이 단련돼 의지력을 떨어뜨리는 고통스러운 임무를 수행하고도 완전히 지치지 않았던 것이다. 기버는 자신의 생각, 감정, 행동을 통제함으로써 생기는 장점을 축적한다는사실!!
시간이 흐를수록 베풂은 마치 웨이트트레이닝이 근육을 단련하는 것처럼 의지력을 강화한다.
물론 근육도 지나치게 혹사하면 피로가 쌓이고 때로는 찢어진다. 
그것이 바로 이기심이 전혀 없는 실패한 기버에게 일어나는 일이다.

베풀기가 더 쉬워진다는 것은 성공한 기버가 의지라는 근육을 단련한다는 생각의 또 다른 확장이다.

베푸는 행동은 행복과 삶의 의미를 향상시키고 더 열심히 일하도록 동기를 유발해 돈을 더 벌게 해준다는사실 !

대개는 자신을 위해 쓴 사람이 더 행복하리라고 생각하지만 사실은 그 반대다. 나 스스로를 위해서   돈을 쓴다면 행복감은 변치 않을 것이다. 
다른 사람을 위해서 돈을 쓴 사람은 자신이 많이 행복해졌다고 대답한다. 
이것이 성공한 기버의 베풂이다.
이 현상을 '베풂의 따뜻한 빛', '돕는 사람의 희열'이라고 칭함.
신경과학 분야에서 최근에 발견한 바에 따르면 베풂은 보상과 의미를 느끼는 뇌의 중추를 실제로 활성화 한다. 
우리가 남을 이롭게 하는 행동을 하면 뇌가 삶의 목적과 기쁨을 느끼게 해주는 것이다.
돈만이 아니라 시간을 투자할때도 같은 현상이 일어남.

베풂에 따르는 행복이 사람들을 더 열심히, 오랫동안, 솜씨 있게, 더 효율적으로 일하게 해준다는 증거는 아주 맣ㄴ다.
행복은 사람들이 오랜 시간 열심히 즐겁게 노력하도록 해주고 더 어려운 목표를 세우고도 문제 앞에서 빠르고 유연하게 폭럾게 생각하도록 이끈다.

성공한 기버 그들은 베풂으로써 테이커와 매처가 쉽게 다가서지 못하는 행복과 삶의 의미를 비축한다.
물론 실패한 기버는 그 비축량을 모두 소모해 탈진하고, 때론 성공 사다리의 밑바닥으로 추락하기도 한다.
에너지 소진보다 힘을 얻는 방식으로 베푸는 기버가 성공 사다리의 꼭대기에 오를 가능성이 더 크다.

성공한 기버가 실패한 기버, 테이커, 매처보다 조직에 더 지속적으로 기여한다는 사실을 확인함.
자신의 이익에 대한 관심 덕분에 에너지를 유지하는 성공한 기버가 실패한 기버보다 더 ㅁ낳이 베푼다.
성공한 기버는 실패한 기버보다 덜 이타적인 것처럼 보일지도 모르지만, 그들은 소진한 에너지를 회복하는 능력 덕분에 세상에 더 많이 공헌한다.

만만한 호구로 전락하는 것은 기버에게 닥칠 수 있는 가장 끔찍한 악몽이다. 
기버는 남의 장점만 보려즌 경향이 강해 모든 사람을 믿을 만한 사람으로 여기는 실수를 저지른다.
사기와 착취를 피하려면 테이커와 사기꾼을 기버와 구별하는 것이 대단히 중요하다.
기버는 누가 자신을 조종할 가능성이 큰지 알아야 자기 방어에 성공할 수 있다.

우리는 기버를 가려낼 때 대부분 성격적 단서에 의존하지만, 그런 단서는 우리르 잘못된 결론으로 이끌기도 한다. 
상냥한 사람은 대개 협동적이고 예의 바르게 보인다.
그들은 타인과 조화를 이루려는 생각으로 따듯하고 친절하며 반가운 표정으로 다가온다.
반면 상냥하지 안히은 사람은 경쟁ㅇ적이고 비판 적이며 강인한 경향이 있다.  그들은 다툼을 좋아하고 신랄하며 도전적으로 보인다.
상냥함의 3분의 1, 어쩌면 반이상은 ㅇ전 된다고 한다. 상냥한성격인지 아닌지는 이미 어느정도 생물학적으로 결정나 있다.
(상냥한사람과 아닌 사람의 뇌를 MRI로 촬영했다. 상냥한 사람들은 사고, 느낌, 자극을 관장하는 후측 대상피질같은 부위가 더 컸다.

우리는 전형적으로 상냥한 사람을 기버로, 무뚝뚞한사람을 테이커로 본다.
처음 만난 사람이 상냥하게 자연스럽게 다가오면 좋은의도, 차갑고 무뚝뚞한 표정으로 다가오면 그가 우리의 이익에 전혀 관심없다고 본다.
하지만 그런 판단을 내릴 때, 우리는 흔히 행동이라는 껍데기에ㅣ 많은 주의를 빼앗겨 껍질 속에 든 살과 진주를 간과 해버림.
베풀고 취하는 행동은 우리의 동기와 가치에 바탕을 두며, 이는 자기 성격이 상냥한지 무뚝뚞한지와 상관없이 내리는 선택이다.
친절한지 아닌지는 자기중심적인지, 타인중심적인지와는 다른 문제다. 정반대라는 뜻이 아니라 별개의 문제라는 이야기.
무뚝뚝한 기버도 존재한다.

사기꾼은 아니지만 상냥한테이커는 직관적으로 볼 때 또 하나의 낯선 조합이다. 이들은 매력적으로 보이고 좋게 다가온다.
그러나 그들은 보통자신이 주는 것보다 더 많은 것을 가져갈 목적을 품고 있다. 기버는 이들에게 이용당하지 않으려면 상냥한 테이커를 사기꾼으로 인식할 줄 알아야한다.

기버가 항상자기능력을 잘활용하는 것은 아니지만 이들은 진실성 판단에서 본능적으로 뛰어나다.
일반적으로 기버가 테이커와 매처보다 타인을 더 정확하게 판단한다는 연구 결과도 있다. 
기버는 타인의 행동에 더 주의를 기울이고 상대의 생각 혹은 느낌에 더  적절히 대응한다.
이들은 타인이 성공을 묘사할 때 '우리'대신 '나'라는 표현을 더 자주 사용한다는 단서를 알아낸다.
또 습관적으로 상대를 신뢰한다는 점은 진실성 판단에서 장점으로 작용한다.
타인이 그의 능력으로 할 수 있는 행동을 광범위하게 바라보기 때문이다.

물론 기버는 간혹 테이커 때문에 속을 끓인다. 어떤 경우에는 준ㅂ만큼 되돌려 받았거나 오히려 더 많이 받았다고 느낀다.
이때 기버는 시간이 흐를수록 개인간의 차이에 민감해지고, 상냥함과 무뚝둑이라는 흑백상자는 회색이 되어버린다.

기버는 겉으로 드러난 행동과 동기 사이의 차이를 알아보는 이세밀한 능력을 적절히 사용하지 못했을 때 호루고 전락한다.
먼저 베풀고 나중에 질문하는 성향은 진실성을 판단하는 능력을 가리기 십상이다.

기버는 일단 진실성 판단 능력을 통해 잠재적 테이커를 가려내기시작하면 언제 방어 자세를 취해야 하는지 깨닫는다.
때론 테이커를 굳게 믿어 너무 늦게 알아차릴 수도 있다.
기버가 이미 테이커의 이익을 깊이 고려하는 함정에 빠졌다면 어떻게 호구신세를 면할 수있을까?

느낌이 아닌 생각에 감정이입하라
피터는 우리가 타인의 고통을 상상할 때 경험하는 강력한 감정, 즉 감정이입의 희생자이다. 
감정이입은 베풂의 배후에 구석구석 스민 강력한힘이지만 또한 기버를 취약하게 만드는 중요한 원인이기도 하다.

연인은 사랑에 깊이 빠져 있을수록 이기심이 전혀 없는기버처럼 행동함.
그들은 파트너의 요구에 공감하며 자신의 이익은 고려하지 않고 즉시 포기해버림.
상대에게 관심을 쏟는 태도는 "정에 이끌린 해답을 찾으려는 충동적인 행동을 낳고 문제에 미온적으로 접근하게 해 서로에게 만족으러운 결과를 내지 못한다."
협상 테이블에 앉은 이기심 없는 기버도 같은 패턴이다.
'나는 타인의 필요을 내 필요보다 우선한다' 같은 문항에 동의한 사람은 관계에 나쁜 영향을 줄까봐 걱정하며 이익을 포기하고 상대의 제안을 수용했다.

사랑에 빠진 연인처럼 감정이입은 피터를 호구로 전락시킴.
기버로서 힘을 발휘하게 해주는 또 다른 감정이입 방식을 발견하기 전까지는 말이다.
피터는 리치가 느낄 기분을 고려하는대신 리치가 무슨생각을 할지 상상해보았다.
그 순간 강한 통찰력이 생기면서 리치가 새로운 도전에 관심이 있다는생각이 떠오름 . 
피터는 리치자신의 이익에 호소하기로 마음먹음.

감정보다 생각을 헤아리자
협상테이블에서 상대방의 감정이나 느낌에 집중해 감정이입을 하면 너무 많은 것을 포기할 위험이 있다.
반면상대방의 생각이나 이익을 고려하는 등 관점을 바꿔 생각하면 자기 이익을 희생하지 않고 상대도 만족할 만한 결론을 이끌어낼 방법을 찾기가 쉽다.
만일 감정이입만 하고 있었다면 해법을 찾지 못할 것이다.
초점을 리치의 감정에서 생각으로 옮긴 그는 테이커의 눈으로 세상을 바라보고 전략을 조정할 수 있었다.

너그러운 앙갚음 전략
일단 진실성 판딴의 중요성르 깨달은 기버는 상냥한 테이커가 잠재적ㄷ인 사기꾼임을 알아보기 시작하고 그에 따라 적절히 행동해 자신을 보호한다.
그들은 테이커를 만나면 매처처럼 행동한다.

신뢰는 쌓기는 어려워도 무너뜨리기는 쉽다. 
처음에는 기버로 시작하는 것이 현명하다
하지만 상대가 테이커라는 것이 분명해지면 기버는 행동양식을 매처의 전략으로 바꿔야한다.

테이커는 파트너가 어떤사람이든 경쟁적으로 행동.
기버는 파트너에 따라 태도를 바꿔 상대가 협력적인 사람일 때는 협력적으로, 경쟁적인 사람일 때는 좀더 경쟁적으로 방식으로 행동.
게임 이론가들은 팃포탯이라고 부르는 이태도는 순수하게 매처의 전략이다.
협력으로 시작할 때는 상대가 돌변하지 안히는 한 그태도를 유지.
상대가 경쟁적일 때는 똑같이 경쟁적으로 대응한다.
 치명적인 결함= 충분히 용서하지 못해 가끔 발생하는 사고 때문에 고통받음.

너그러운 티포탯 
선행은 절대 잊지 않되 악행은 더러 용서하는 것.
그리고 협력으로 시작해 상대가 배신할 때까지 그 자세를 유지.
너그러운 팃포탯은 상대가 배신할 때마다 똑같이 대처하는 대신, 약 3분의2만 경쟁적으로 행동하고 세번에 한 번정도는 협력적인 태도를 유지하는 전략임.
너그러운 팃패톳 전략을 활용하면 기존의 팃포탯전략에 쉽게 대응하고 사기꾼으로 부터 자신을 보호 할 수 있다.
너그러운 팃패톳은 지나치게 가혹해지는 일없이 베푸는행동에는 보상하고 테이커의 행동은 억제하는 균형을 이룬다.
=> 위험성 : 대다수가 기버처럼 행동하게 독려했을 때 테이커가 홀로 경쟁적으로 행동해 다시 이익을 취하게 문을 열어줄 수있음.
물론 인간관계 평판이 눈에 잘띄는 오늘날에는 테이커가 기버를 이용하기 어려워지고있다.
너그러운 팃포탯은 성공한 기버의 전략이다.

실패한 기버가 늘 타인을 믿는 실수를 저지르는데 반해, 성공한 기버는 기본적으로 상대를 신뢰하는 것으로 시작하지만 상대의 행동이나 평판이 테이커로 드러나면 언제든 행동양식을 조정한다.
타인과 자신을 모두 돕는 다는 것은 기버가 상대를 신뢰하면서도 실제로 믿을 만한 사람인지 확인함으로써 자신의 이익을 보호한다는 뜻.

테이커를 상대로 매처로 전환하는 것은 기버가 자신을 보호한다는 뜻
이때 세 번 중 한 번은 기버로 되돌아가 테이커에게 명예를 회복할 기회를 주는 것이 현명하다.
성공한 "충분히 오랫동안 기다리면 사람들이 당신에게 놀라운 감동을 줄 것" 이라는 표현한낙관적인 믿을을 지닌다.


링컨은 기본적으로 이타적인 행동약식을 취했지만 때론 매처처럼 행동하는 것이 가치있음을 때닫고 너그러운 팃포탯으로 이득을 보았다.
타인의 관점에 깊이 주의를 기울인 덕분에 " 정적들이 어떤 행동을 할지 신기할 정도로 정화깋 예측하는 힘을 얻어고,  그 예측은 능력으로 정쩍을 제압했다."

역할 체인지
여성은 테이커가 자신을 깔아뭉개도록 허락하며 호구로 전락했다.
연구결과에 따르면 여성이 자신있게 협상에 임하지 못하는 가장큰 이유는 ' 여성은 따뜻하고 친절해야 한다'는 사회적 기대를 저버릴까봐 두려워하기 때문.
남들에게 이용당하는 것은 성별을 떠나 기버라면 누구나 짊어진 저주와도 같다.
기버는 협상과정에서 더 나은 선택이 있음에도 그저 상대방을 행복하게 해주려고 상당히 양보할 의사가 있으미 드러났다.

기버는 대체로 겸손하며 직접적으로 자기주장을 내세우는 것을 불편해한다. 
기버는 제로섬 상황에서 스스로 자기이익을 대변하는 것을 부끄러워하는 것으로 나타났다.

다른역할을 맡아보아라!!!!
짧은 기간에 한 가지 주제로 협상을 벌일 때는 기버가 테이커보다 좋은 결과를 얻지 못한다.
기버는 상대에게 파이의 더 큰 부분을 떼어주려 하기 때문.
그렇지만  기버가 높은 목표를 세우고 그것에 매달리면 이런 약점은  사라진다.
즉, 기버는 다른 누군가를 대변해 협상을 벌일 때 더 뛰어난 협상가가된다.

타인의 이익을위해 살면서도 협상에서 이기는 법
핵심은 타인을 대변한다는 것.
인간관계를 근거로한 설명
어떤요구의 이유를 자신이 아니라 타인의 이익에 초점을 맞추어설명하기
기버는 자신의 호혜선호도를 무너뜨릴까 봐 걱정한다. 그들은너무 강하게 밀어 붙이면 스스로 테이커가 된것 처럼 느낀다.

그러나 기버가 다른 누군가를 대변할때는 타인의 이익을 보호하고 향상시킨다는 자신의 가치관에 가깝게 행동하면서도 강하게 밀어 붙인다. 
기버는 그것을 남을 돌보는 일이라고 생각한다.
여기에  다 인간관계를 근거로 설명하면 자신이 타인의 이익을 대변하는 대리인이라고 생각하는 것 이상의 일을 해낸다. 
자신이 타인의 이익을 대변하는 사람임을 보여주는 것은 기버라는 이미지와 사회적 평가를 유지하는 효과적인방법이다.
부탁을 거절할 때도 효과가 크다. 그럴만한 이유가 있다고 생각한다.

이기적으로 베풀기
개인 경기는 경쟁자를 도와주면 내가 질 가능성이 더 커지는 제로섬 게임이다.
그러나 사업에서 윈윈게임이 가능하다.

타인의 이익을 대변하는 태도와 인간관계를 근거로 한 설명 덕분에 내가 협상에 더 적극적으로 임한 것도 사실이지만,
파이를 키워 윈윈 협상에 성공하게 해준 것은 상대의 관점에서 생각하는 태도였다.

가장 좋은 협상가는 테이커도, 이기심이 전혀 없는 기버도 아니라는 결론을 내림.

테이커는 협상을 승자와 패자로 갈리는 제로섬 게임으로 바라보며 자신이 이익을 취하는데 초점을 맞춘다.
또한 협상 상대를 신뢰하지 않고 공격적으로 흥정함으로써 상대방의 이해관계를 고려해 가치를 창줄한 기회를 간과한다.

이기심 없는기버는 지나치게 양보함으로써 상대를 이롭게 하지만 자신은 손해를 본다.

가장효율적인 협상가는 스스로를 돕는 기버다.
그들은 자신ㄴ의 이익에 큰 솬심을 기울이는 '동시에' 상대방의 이익에도 큰 관심을 기울인다.
성공한 기버는 자신과 타인을 모두 이롭게 할 기회를 찾는다.
따라서 더 복잡한 방식으로 생각하는 실패한 기버와 테이커가 놓치는 윈윈의 해결책을 발견한다.
그들은 실채한 기버처럼 단순히 가치를 포기하는 대신 먼저 가치를 창출한다.

덕분에 파이를 나눌 때는 전체 크기가 충분히 커져 상대에게 나눠주고도 자기 몫이 많이 남는다.

이처럼 스스로 돕는 기버는 더 많이 주는 '동시에' 더 많이 갖는다.

성공한 기버는 자신이 호구로 전락할 수 밖에 없는 운명이라며 체념하지 않는ㄴ다. 
오히려 치열한 경쟁 상황에서 하루하루 선택이 결과를 만들어낸다는 사실을 인식한다.
위험으 베푸는 행동 
그자체가 아니라, 모든 상황과 관계에서 한가지 호혜 방식만 고수하는 경직성에 있다.
본성이 기버일지라도 매처의 접근 방식을 발전시켜 제 2의 본성으로 삼는 데 익숙해지지 않으면 성공을 거둘 수 없다.

성공한 기버는 기본적으로 타인을 신뢰하는데서 출발하지만, 상황을 살피고 잠재적인 테이커를 가려내는 데도 주의를 기울인다.
그들은 언제든 테이커의 마음에 감정이입을 하기보다 생각을 분석하는 방향으로 전환할 준비가 되어있다.
또한 아무 조건 없이 베푸는 자세를 버리고 너그러운 팃포탯이라는 더욱 세련된 접근 방식을 택한다.
양보하고 싶은 마음이 생길 때는 소중한 사람들에 대한 헌신을 통해 새로운 적극성을 이끌어낼 준비가 되어있다.

전략을 전환해 호구에서 벗어나자
자신의 타고난 힘과 더불어 타인의 능력을 대변하고 그들의 동기를 이해해 영향력을 발휘하는 법을 배우면서, 그녀는 자신이 큰 영향을 줄 수 있는사람에게 투자를 집중했고 그들도 자신과 마찬가지로 베풀도록 독려했다.
이런 행동들이  축적되면서 호구에서 성공한 기버로 탈바꿈됐다.

기버가 성공 사다리 밑으로 추락하지 안히는 방법:
기버가 개인적으로 누군가를 만날 때는 먼저 상대의 진실성을판단한 다음, 상대가 테이커면 기본적으로 매처처럼 행동해 자신을 지키는 것이 합리적이다.
구성원 모두가 이타적으로 행동하도록 유도하는 것.

한 집단이 베풂을 규범으로 삼으면 다른 곳에서는 테이커나 매처 쪽으로 기우는 구성원도 그 집단에서만큼은 규범에 따라 이타적으로 행동한다.
베푸는 행동에 따르는 위험을 주려준다.
모두가 서로에게 기여할 경우 파이가 커지고 기버도 더 이상 얻는 것보다 훨씬 더 많이 주는 상황에 몰리지 않는다.

사람들이 도움을 필요로 하는 사람을 보고 고통이나 죄의식, 슬픔등을 느낄 경우 그들을 돕는다는 사실

우리가 상대와 같은 상황에 놓였다고 상상하면 마치 우리가 그 사람의 몸속에 들어간 듯 그 모든 고통을 견뎌낸다고 생각한다.
어느 정도는 그 사람이 되어 그가 무엇을 느끼는 지 알게 되고 심지어 실제로 무언가를 느끼기도 한다.

이타주의=자신을 타인과 동일시할 정도로 감정을 이입하면 자신을 돌보듯 상대를 보살핀다는 말.

우리가 무언가를 베풀 때는 거의 언제나 자신을 이롭게 하려는 동기와 타인을 이롭게 하려는 도익가 뒤섞여있다.
테이커와 매처는 다른 사람을 이롭게 하는 동시에 자신에게도 이익이 될 때 베풀 가능성이 가장 크다.

동질감 발동
다른 사람과 동질감을 느끼면 그에게 베푸는 해동은 완전히 이타적인 성향을 띤다.
같은 집단에 소속된 사람을 도울 경우 집단이 더 나아지게 함으로써 스스로를 돕는 셈이기 때문.

라이벌 팀을 같은 축구팬으로 바라보면 동질감이 생길 수 있다. 
대개는 '우리'와 '그들'을 너무 좁고 한정된 의미로 생각하기 때문에 동질감을 느끼지 못한다.
그렇지만 공동체를 더 넓은 의미로 바라볼 경우 유사성을 발견하기 한층 더 쉽다.

베풂이 일반화된 시스템에서는 제공자가 수혜자로부터 어떤 유형의 가치를 얻으로 하지 않는다.
베풂이 일반화된 환경에서는 공동체 그 자체가 선물을 나눠주는근원이다.

자신이 어떤 공동체의 일부라고 느낄 때 사람들은 다른 사람에게 베풀고자 하는 동기를 부여받는다.
그렇다고 모든 개인과 집단이 동질감을 같은 정도로 경험하는 것은 아니다.

특이한 공통점은 서로 매력을 느끼는 과정에 윤활유 역할을 한다.

사회생활을 할때 두가지 동기는 서로 갈등을 빚는다.
우리는 한편으로는 주변과 어울리고 타인과 연대감을 얻으려 안간힘을 쓴다.
다른 한펴능로는 홀로 돋보이고 싶어함 자신만의 고유성, 차별성등
어떤집단에 강한 소속담을 느낄수록 자신의 고유성을 잃을 위험이 커지기때문
자신을 남과 더 차별화 하고자 애쓸수록 소속감을 잃을 위험 크다.

이 갈등의 해답은 남과 같으면서 동시에 다른 존재가 되는 것이다. 최적 차별성
독특한 집단에 들어가기

소속감과 고유성을 동시에 느끼도록 최적차별성을 제공하는 집단에 속한 사람이 더 행복하다는 연구결과가 있다.

사람들은 충분한 이익을 얻어야 그 집단에 베푸는 행동이  일반화 되어있다고 여기고 그 집단이 자신을 도와줄 거라고 느낀다.

사람들은 실존인물의 일반적인 특징을 생갈할 때, 바람직한속성중에서 자신과 관계가 있는 내용을 떠올린다.

일단 어느 집단에 들어가면 사람들은 어떤 행동이 그곳에 알맞은지 파악하려한다. 
다른 사람이 큰 비용을 들이지 않고 베푸는 모습을 본 신규 회원은 자연스럽게 그 행동을 따라한다.

이교훈은 베풂이 얼마나 가시적이어야 행동양식에 영향을 끼칠 수 있는지에 관해 강력한 깨달음을 준다.

자신이 규범을 어기고 있는지 모르는 탓에 이기적으로 행동하는 경우도 있다. 
그런 상황에서는 규범을 알려주는 것만으로도 이타적으로 행동하도록 이끌 수있다.

우리는 왜 베풀 의지가 있는 사람의 수를 과소평가하는걸까?
우리가 타인의 반응을 예상할 때 부탁을 들어주지 않을 경우 타인이 입을 손실은 무시하고, 허락했을 경우의 손실에만 초점을 맞추기 때문.

직장에서 서로 베푸는 해동은 대부분 직접 도움을 요청 했을 때 나타났다.

베풂이 일반화된 시스템을 만들고 그것이 지속적인 효과를 발휘하게 하려면, 매처와 테이커가 무언가 기여를 해야한다. 
그렇지 않으면기버는 끝까지 모든 사람을 돕기만 하고 얻는 것이 없어서 이용만 당하거나 에너지 소진의 위험에 처한다.

호혜의 고리속에서 순수한 매처로 행동하기란 매우 어렵다.
자기가 도와준 사람이 자신의 요청을 들어줄 가능성은 크지 않기 때문.
남들과 똑같은 정도로 기여하는 것이 매처로 행동하는 가장 쉬운길이다.ㅣ

호혜의 고리가 테이커도 기버처럼 해동하게 하는 체계를 구성하는 비결은 베풂을 공식화하는 데 있다.
테이커는 공개적인 상황에서 지식과 자원, 인간관계를 동원해 너그럽게 행동하면 좋은 평판이라는 이익을 얻는다는 걸 안다.

아무것도 기여하지 않으면 치사하고 이기적으로 보이며 자신이 무언가를 요청했을 때 큰 도움을 받을 수 없다.

이타적으로 행동하는 것은 선한것, 탐욕스럽거나 이기적인 행동은 그렇지 못한 것으로 여겨진다. 
자신이 좋은사람이라는 신호를 보내는 방법.

호혜의 고리는 기여도를 눈에 보이게 만들어 사람들에게 자기성향에 상관없이 성공한 기버로 행동할 기회를 제공한다.

먼저 친절을 실천하게 해야 계소갷서 그것을 따를확률이 높다. 
테이커를 기버로 변모시키려면 우선 베풀도록 설득하는것이 필수적이다.
조건이 맞으면 시간이 흐를수록 그들 스스로  점점 기버가 되어가고 있음을 깨닫는다.

남에게 무언가베푸는 결정을 스스로 반복해서 내리면 베풂을 자기 정체성의 일부로 내면화하기 시작함.

베풂은 매우 강력한 규범이지만 무엇을 주고 누구를 도울지 결정하는 것은 전적으로 본인의 몫이다.

자발적으로 베풂을 반ㅇ복하면 전반적으로 기버의 정체성이 발달한다.
그러나 테이커는 그렇게 발달한 기버의 정체성이 다른집단이나 역할로 전이되지 않았다.
그들은 특정 공간에서는 기버일 수 있지만, 다른 조직에서는 그곳과의 동질감을 내면화하기 전까지 다시 테이커로 돌아간다.

영리한 협상가는 상대에게 진정으로 이익이 되는 것이 무엇읹지 이해하는 듯하다. 
그들은 자신은 적은 비용을 들이면서 상대가 이익을 얻는쪽ㅇ느로 협상을 진행한다.

모두들 기버의 성공 가능성을 너무 과소평가한다.
아무 대가도 기대하지 않고 끊임없이 남을 돕는 사람들 중 다수가 성공 사다리의 밑바닥으로 추락하는 것은 사실이다.ㅣ
그러나 이타적인 성향을 보이는사람의 몇 가지 특징만 조정해주면 그들도 누구나 성공사다리 꼭대기로 오를 수 있다.
자신의 에너지를 타인의 삶에 변화를 일으키는데 주의해서 집중적으로 투자하면 성공의 하나의 부산물로 따라온다.

기버의 머릿속에서는 성공 자체가 다른 정의로 자리잡는다.
테이커는 성공을 남들보다 더 나은 결과를 얻는 것이라고 본다. 
매처는 성공을 개인적 성취와 타인의 성취와의 균형으로 판단한다.
하지만 기버는 성공을 남에게 긍정적인 영향을 끼치는 개인적인 성취로 특정짓는다.
이러한 정의를 진지하게 받아들이려면 조직의 고용, 평가, 승진, 포상 제도를 완전히 뜯어 고칠 필요가 있다.
각 개인의 생산성에만 집중할 것이 아니라, 그 생산성이 타인에게 미치는 파급효과에까지 충분히 주의를 기울여야한다는 얘기다.

