give and take

타인을 위해 단 5분 정도만 투자한다고 생각하고 행동해보자
전통적인 호혜 원칙에서는 서로 대가를 주고받는 매처처럼 행동한다.
(나를 도와준 사람만 돕고 내가 무언가르 ㄹ되돌려 받고자 하는 사람에게만 손을 내민다는 이야기)
오늘날에는 기버 형태의 호혜가 더 빛을 발한다.  ex) 5분의 친절

테이커는 중요하고 영향력 있는 사람들과의 연줄을 위해, 
매처는 호의를 얻기 위해 인맥을 쌓지만 
기버는 더 많이 베풀 기회를 찾기위해 사람들을 만난다.

조건없는 관용
나눔은 뚜렷하고 한결같을 때 더 좋은 모범이 되어 조직 구성원의 행동양식을 바꾼다. 이러한 나눔에는 전염성이 있다.
여러 번에 걸쳐 자신을 희생해 조직을 이롭게 한 사람이 있으면, 조직 내 다른 구성원도 앞으로 그들처럼 행동할 가능성이 크다.
최초의 선행을 한 사람과 관계가 없는 사람도 마찬가지다.
이 영향력은 여러 단계에 걸쳐 유지되며 한 사람에게서 다른 사람, 또 다른 사람, 또 다른 사람으로 세 다리 건너까지 퍼져 나갑니다. 
새로운 환경을 접한 사람들은 어떻게 행동하는 것이 적적한지 파악하려고 다른 사람들을 관찰한다. 그때 누군가가 베풀기 시작하면 그것이 하나의 규범이 되고, 사람들은
다른 사람과 소통하며 그 규범을 실천한다.
팀에 한결같은 기버가 한명있으면 다른 사람도 더 많이 나눈다.
기버가 한 명만 존재해도 나눔을 규범으로 확립하기에 충분한다. 
성공의 열쇠를 한단어로 요약하면 "관용"이다.
당신이 관용이라는 규칙에 따라 다른 사람을 대하면 당신도 똑같은 보상을 얻을 것이다.
주는 자가 얻는다.

기버는 자신의 이익이 아니라 조직 전체에 가장 큰 이익을 주는 일을 맡아서 한다. 
기버 덕분에 조직 전체의 형편이 더 좋아진다.
수 많은 연구에서 기버가 더 많은 조직의 상품 및 서비스가 양과 질에서 훨씬 뛰어나다는 사실이 밝혀져있다. 그렇다고 그 대가가 조직에게만 돌아가는 것이 아닌
기버는 파이를 크게 키워 조직 전체와 함게 자신도 큰 이익을 얻는다.

양보하는 얻게 되는 것들
탐험 행동이란 이기심을 버리고 넓은 마음으로 나보다 팀을 먼저 생각하는 것입니다.
탐험 행동은 제로섬 게임이 아니다. 댱보하면 더 많이 얻을 수 있다.
기버는 자신의 이익보다 전체의 이익을 우선시하며 자신의 제1목표가 조직을 이롭게하는 것임을 보여준다. 그 결과 함께 일하는 사람들의 존경을 얻는 것은 물론 테이커도 그와 경쟁할 필요를 느끼지 못한다. 매처는 그에게 빛을 졌다고 느낀다.

책임편향 = 관계에서 자신이 상대에게 공헌하는 정도를 부풀리는 것
테이커가 범하기 쉬운 실수로 자신을 긍정적을 보거나 그렇게 보여주고자 하는 욕망이 부분적으로 원인을 제공한다.

심리적 안정감
사람들이 심리적으로 안전한 환경에서 더 많이 배우고 혁신을 이룬다는 사실을 잘 보여줌.
실수를 참아주면 얼마든지 실수를 해도 괜찮다는 메시지를 전하는 셈이라고 믿는 경영자가 많음. 
병원에서  심리적 안정감이 클수록 실수 빈도가 확실히 높다는 결과가 나옴.
그렇다면 실수를 참아줄 경우 사람들이 안이해져 실수를 더 자주한다는 믿음은 직관적으로 일리가 있는말인가?
심리적으로 안전할수록 사람들이 실수를 더 편안하게 보고하는 것일 뿐, 실수 자체가 늘어나는 것은 아니라고 봄.
병원에서 심리적 안정감이 높은 부서가 실제로 더 많은 실수를 범하는 건 아니었다. 오히려 심리적 안정감이 높을수록 실수 빈도는 낮았다. 이말인 즉슨
심리적 안정감이 부족한 부서의 의료 전문가는 처벌이 두려워 자신의 실수를 숨긴다는 이야기다.
결과적으로 자신의 실수로부터 배움을 느낄 수없다. 반면 심리적 안정감이 높은 부서에서는 실수를 공유함으로써 같은 일이 반복되지않게한다.

 인식의 공백인간은 정신적이든 육체적이든 무언가 강렬한 상태를 당장 경험하고 있지않으면 그것이 자신에게 끼칠 영향을 엄청나게 과소평가한다.

기버는 사고의 틀을 상대의 관점으로 전환한다.

이 상황에서 저 사람은 어떻게 느낄까? 라고 자문해볼필요가 있다.

교사의 마음.
가르치는 사람이 학생들에게 잠재력이 있다고 느끼고 가르친다면 그 아이들은 다른 아이들에 비해 빠르게 성장한다.

테이커는 타인의 의도를 의심하고, 상대가 자신을 해칠지 모른다고 ᄌᆞᆫ뜩 경계하면서 사람들을 분ㄹ신과 의혹으로 대한다. 낮은 기대치는 타인의 동기와 발전을 제한하는 악순환을 일으킴.
매처는 호혜 원칙을 중요시하므로 동료나 아랫사람이 큰잠재력을 보이면 친절한태도와 지원, 격려를 아끼지 않아 잠재력이 훌륭한 친구는 더욱 성장하지만 장래가 유망하다는 증거를 직접 확인 할때 까지는 지원을 유보한다.

기버는 큰 잠재력의 징후가 보일 때까지 기다리지 않는다. 기버는 모든 사람에게 잠재력이 있다고 본다.

흥미= 특정 기술과 지식을 쌓기 위해 시간과 에너지를 투자하도록 이끄는 것.
타고난 재능도 중요하지만 기본요건을 갖춘 방대한 후보군이 있는 경우 그들이 자신의 잠재력을 발휘할 가능성을 예측하는 가장 중요한 요소는 근성이다.
기버가 잠재력을 폭발시키는 방법
근성을 심어주는 핵심적인 방법중 하나는 당장해야할일에 흥미를 더 느끼도록 동기를 유발하는 것이다.

몰입 상승= 시간과 에너지, 자원을 투자하면 일이 틀어져도 투자를 늘리는 위험을 감수하는 경향.
매몰비용의 오류= 지출된 비용이 이미 회수 불가임에도 불구하고 사람들이 과거에 지출한 비용을 염두에 두면서 비합리적인 결정을 내리는 것.

몰입 상승이 발생하는 이유는 매몰비용의 오류는 오히려 크지않다. 더큰 문제들은
1. 한번 더 투자 하지 않으면 후회하게 될 것 같은 미련이다.
2. 투자를 계속 하지않으면 남들눈에 패배자로 낙인찍힐 까봐.
실수를 했을 때 테이커는 조직을 위해서는 포기하는게 맞다는 걸 알지만 조직보다 본인을 더 중요하기 때문에 포기하지 못하고 합리적인 판단을 못한다.
반면 기버는 다른ㄴ사람과 조직의 보호를 1차적인 목표로 삼아 실수를 인정하고 몰입상승을 피할 확률이높음.

 기버는 설령 일시적으로 자존심과 평판에 ㅌ타격을 입을지라도 장기적인 관점에서 대인관계와 조직에 더 나은 겨로가를 가져올 결정에 집중함.

기버가 테이커와 매처보다 더 열심히, 오래 일한다. 연습은 그다지 즐거운 일은 아니지만 기버는 팀에 대한 책임감 때문에 노력을 게을리 하지 않음.

2024.12.11

테이커는 자기 지식을 내세우는 데 집중하지만, 기버는 자신의 신념과  충돌할 때조차 다른 사람의 전문적인 지식을 적극 받아들인다.
타인에게 영향을 끼치는 데는 두가지 기본적인 방법이 있다. 지배력과 명망이다.
테이커는 타인에게 영향을 끼칠 목적으로 분위기를 조성하고 강력한 언어적, 비언어적 신호를 보내 대화를 통제하려 한다. 
그 결과 테이커는 기버보다 더 효과적으로 지배력을 얻는다.
상대가 회의적인 반응을 보일 때 그를 압도하려 하면 상대는 더 심한 저항을 한다.상대가 순응적일 때조차 '지배'는 제로섬 게임이다. 
내가 힘과 구너력을 가지면 상대는 더 적게 가진다.따라서 테이커는 자기보다 더 지배력이 강한 사람을 만날 경우 영향역을 잃을 위험이있다.
반면 명망은 제로섬 게임이 아니다. 우리가 나눌 수 있는 존중과 존경의 총량에는 한계가 없다. 이 사실은 명망에 더 지속직인 가치가 있음을 의미한다.
강력한 의사소통의 반대 개념은 힘을 뺀 의사소통이다. 
'힘을 뺀 의사소통'은 덜 단정적으로 말하고 의문을 많이 드러내며 상대의 조언에 크게 의지하는 것을 말한다.
대화하는 사람은 무방비 상태로 약점을 드러내고, 망설이면서 얼버무리며 자기 권리를 포기하는 식으로 이야기 한다.ㅣ
힘을 뺀 의사소통 방식은 명망을 얻는 데 놀라울 정도로 효과적이다.
기버는 타인의 관점과 이익에 높은 가치를 두기 때문에 대답하기 보다 질문하고, 대담하기보다 신중하게 말하며, 힘을 과시하기 보다 약점을 시인한다. 
또 자기 생각을 남에게 심어주려 하기보다 조언을 구한다.
테이커는 약점을 더러내면 자신의 지배력과 궈누이가 약해질까봐 걱정하는경향이 있다.
반면 기버는 훨씬 더 편안하게 자기 약점을 드러낸다. 그들은 타인을 돕는 데 관심이 있을 뿐, 그들을 힘으로 누르려 하지않음. 이들은 스스로 약점을 드러내서 명망을 쌓는다.
여기에는 한가지 전제가 있다. 약점을 드러내는 태도는 듣는 사람이 화자의 능력을 확실히 알고 있을 때만 효과를 발휘한다.
실수효과= 평범한 참가자가 실수를 하면 청중의 호감도는 처음보다 떨어지지만 전문가가 실수를 하면  청중은 오히려 더 호감을 느낀다.
평범한 사람이 실수를 하면 이미지가 더 나빠져서 싫어할 이유가 한개 더 생기는 반면 
전문가가 실수하면 자기보다 우월하게 여겨 거리감을 느끼는 대신 사람들은 그를 인간적으로 친근하게 생각함
실수효과는 청중의 자부심에 좌우된다. 힘을 빼고 의사소통하는 사람은 인간적으로 보이기 때문에 자신이 인간적이라고 생각하는 거의 모든사람, 즉 보통 정도의 자부심을 지닌 사람에게 호소력이 있다. 
질문으로 고객의 마음을 얻는 경험을 심리학자들은 ' 이야기하는 것의 즐거움'이라고 부른다. 
사람들은 자기가 '더 많이' 이야기할수록 그 그룹을 더 많이 알게 되었다고 생각한다. 테이커처럼 이야기하고 대화를 지배함으로 써 상대는 별로 말하지도 않았는데 그들을 잘 안다고 믿는 것이다. 
우리는 대부분 자기 생각을 이야기하는 걸 즐거운 학습 경험으로 생각한다.
반면 기버는 상대를 이해하려는 자세로 질문을 던져 상대가 스스로 배우는 즐거움을 느끼게 해준다. 또한 상대에게 말할 기회를 줌으로써 상대에 관해 뭔가를 알아내고, 상대가 가치 있게 여기는 무언가를 어떻게 팔 것인지 파악한다.
질문하는 것은 힘을 뺀 의사소통 방식의 한 형태로 기버는 자연스럽게 그런 태도를 취한다.
특히 이태도는 상대가 기버의 능력이나 지위를 신뢰하지 않는 등의 그런 영향력에 회의적일 때, 또는 경쟁이 매우 치열한 협상 상황에 놓였을 때 큰 효과를 발휘한다.
질문은 효과적인 설득수단이다.
자신의 변론을 너무 단정적으로 강요하지 않는 것을 즁요하게한다.
 사려 깊은 질문을 하면 배심원들은 자신을 스스로 설득한다.ㅣ
직접적으로 설득하면 듣는 사람은  자신이 남에게 설득당하고 있다는 사실을 끊임없이 상기한다. 반면 자신을 스스로 설득하게 하면 사람들은 변화의 동기가 자신에게서 나왔다고 확신한다.
계획과 의도를 물어보면 상대가 그것을 실제로 실현할 가능성이 커진다.
효과적으로 머뭇거리기 위한 5가지 화법 
망설임, 얼버무림, 권위포기, 부가의문문, 강조 부사
조심스럽게 말함으로써 당신의 의견을 따르겠다는, 혹은 적어도 당신의 견해를 충분히 고려하겠다는 의지를 보여줘서 상대방을 인정하는 이야기로 호감도를 올린다.
테이커는 더능력있어 보이는 방식으로 행동하기 때문에 사실은 능력이 부족할 때 조차 영향력을 얻는다.
심리학자들은 조직 구성원은 대개 테이커를 증력있는 리더로 인식하지만 실제로 그들은 조직의 능력을 약화시킨다는 증거를 보여주었다.
조직구성원은 강압적으로 말하는 테이커에게 힘잉ㅆ다고 빋는다 그러나 그런행동은 정보 공유를 방해하고 구성언끼리 좋은 아이디어를 나누지 못하도록 막는다.
힘을 빼고 말하는 리더는 명망을 얻고 그 밑에서 일하는 자기주도적인 직원들은 자신의 아이디어를 적극 수용한다는 점에서 리더에게 존경심을 품는다.
조심스럽게 말하는 리더가 조언에 열린자세를 보여줄 때 팀의 생산력은 더 커진다.
테이커는 조언을 받아들이는 것을 나약함의 상징으로 본다. 물론 기버는 다른 사람의 제안을 받아들임으로써 동료에게 지나치게 영향을 받을 수도 있다. 그렇다면 조언을 구하는 것이 사실은 남에게 영향력을 행사하기 위한 전략이라면 어떨까? 
협상 테이블에 앉은 기버는 조언을 받아들여 예상치 못했던 방식으로 혜택을 얻는다.
조언을 구하면 정보를 공유하는 동시에 긴밀한 협력관계가 맺어져 논쟁적인 협상이 윈윈거래로 탈바꿈한다.
조언을 구하는 것은 상사 혹은 부하직원에게 영향력을 행사하는 가장 효과적인 방법이다.
조언을 구하는 것은 스스로 자신의 취약함을 드러내고 질문과 조심스럽게 이야기하는 태도가 혼합된 '힘을 뺀 의사소통 방식'의 한 형태다.우리는 누군가에게 조언을 구할때 확신없는 태도를 보이며 스스로 자신의 취약함을 드러낸다.
관리자는 꾸준히 조언을 구하고 동료들의 지식에 도움을 받는사람을 그렇지 않ㅇ는 사람보다 더 호의적으로 평가한다.
흔히 기버가 되려면 모든 거래에서 마지막으로 주는 사람이되어야한다고 생각하지만 사실은 그렇지 않다.
기버가  먼저 조언이나 도움을 구하는 일은 놀랄만큼 흔하다 기버는 종종 자신의 조언을 구함으로써 다른사람이 기버로 행동할 기회를 주는 셈이라고 여긴다. 부탁을 한다고 항상상대에게서 이익을 취하는 것은 아니다. 기버는 남에게 자주 도움을 청한다. 이점에서 기버가 테이커나 매처와 다른 점은 그들은 단지 되갚는 것이 아니라, 아무 대가도 기대하지않고 기꺼이 먼저 남을 돕는 다는 사실이다.

조언을 구하는행동의 장점
배움, 관점 전환, 헌신, 아첨
상대가 내관점에서 생각하도록 독려한다.
누군가에게 어떤 선택지를 제시해달라고 부탁하면, 상대는 우리관점에서 당면 문제나 딜레마를 분석한다.
사람들은 시간과 노력,지식 혹은 어떤 자원을 투자해 남을 도와주면 자신이 가치있는일을 했고 상대에게 도움을 받을 자격이 있다고 믿으려 애쓴다.
조언을 구하는 것은 교묘하게 상대가 자신에게 헌신하도록 이끄는 방법이다.
상신이 친절하게 대해준 사람보다 당신에게 한번이라도 친절을 베푼 사람이 당신에게 또 다른 친절을 베풀 가능성이 더 크다.
누군가에게 조언을 구하면 상대의 지식과 통찰력을 인정하고 존경한다는 뜻을 보여줌으로써 명망을 안겨주는셈이다.
이때 상대는 대부분 받은 대로 보답해야 한다고 생각해서 호의적으로 대한다.

사람들은 호혜의 양식과 상관없이 누군가가 조언을 구하는걸 좋아한다.
조언을 해주면 테이커는 자신이 중요한사람이 되었다고 느끼고,
기버는 사앧에게 도움을 주었다고생각한다.
매처는 주로 다른이유로 조언을 즐긴다. 큰비용을 들이지않고 상대에게 빚을 졌다는느낌을 안겨줌으로써 나중에 대가를 받을수있을거라여긴다.
여기서 중요한거는 진심으로 조언을 구하지 안히으면 소용이 없다는 점이다.

힘을뺀 의사소통 방식은 많은 기버에게 자연스러운 언어이자 그들ㅇㄹ 성공으로 이끄는 숨은 원동력이다.
스스로 약점을 드러내는덧, 질문하는것, 조심스럽게 말하는것, 조언을 구하는 것은 단지 영향력을 얻는 문을 열어줄 뿐이지만 그영향력은 인맥쌓기나 동료들과의 협업 등 일과 삶 전체에 울려퍼진다.

성공을 거둔기버는 단순히 동료보다 더 이타적이기만 한것이 아니었다. 
그들은 자신의 이익을 도모하는 데도 적극적이었다. 성공한 기버는 테이커나 매처 못지 않게 야심이 컸던 것으로 드러났다.

기버는 타인의 이익에 대한 내용에서는 항상 높은 점수를 기록하지만 자신의 이익에 대한 점수는 다양하게 나타난다.
'이기심 없이' 베풀기만하는 기버는 타인의 이익을 중요시하고 자신의 이익을 한찮게 여긴다. 그들은 자신의 욕구를 돌보지않고 타인을 위해 시간과 노력을 바치며 그대가를치른다. 이기심 없이 베푸는 것은 병적인 이타주의의 한 형태다. 

테이커가 이기적이고 '실패한'기버가 이기심이 전혀없다면 '성공한'기버는 타인과 더불어 자신의 이익도 챙길줄 안다. 그들으 ㄴ남을 이롭게하는 데 관심이 있지만 또한 자신의 이익을 위한 야심찬 목표도 세운다.

기버는 자신의 건강을 돌보면서 타인을 배려햐애 연료를 완전히 소진하는 일 없이 더크게 번영할 수 있다.

베푸는 양이 아니라 얼마나 피드백을 받느냐가 중요한 점이다.
자신이 하는 일이 미치는 영향력을 직접 경험하면 기버의 에너지 소진은 줄어든다. 그뿐 아니라 호혜 성향과 관계없이 모든사람이 더 이타적으로 변화한다.
사람들은 자신이 하는 일이 어떤 변화를 일으키는지 알면 더 많이 기여할 힘을 얻는다. 
ex) 직원들이 힘이 빠졌을 때는 현장에 가서 일이 어떻게 진행되는지 직접 조게하는 것이 중요하다. 

기버는 더 큰영향력을 끼침으로써 더 많이 베풀면서도 에너지 소진을 피한다.

맥락이 바뀌면 새로운 에너지가 생긴다.

타인에게 관심을 쏟는 만큼 자신의 행복도 돌보면서 베풀면 건강을 해치지 않는다. 
자신과 타인의 이익사이에서 균형을 유지하는사람이 더 행복해하고 삶의 만족도도 더 크다는 결론이 나왔다.

불지피기 방식
실패한 기버는 남이 자신을필요로 할때마다 언제든 도와주는, 즉 매일 조금씩 물을 주는 방식을 택하기 쉽다.
선행을 하고 베풀거면 하루에 혹신 시간을 정해서 한번에 몰아서 하는것이 좋다.
서로 정원에 물 주듯 돕지 말고 시간을 정해 불을 지피듯 한:꺼번에 동류를 돕자.

새로운 영역에서 일주일에 두 시간씩 봉사하는것은 우선순위에 있는다른일을 희생시키거나 무리하느 일없이 의미있는변화를 이끌어내는 스위트 스폿 이다 또한 봉사자와 수혜자 모두에게 이익을주고 건강의 균형도 찾는지점이다.

베푸는행동은 의무감이나 책임감 때문에 하기보다 스스로 선택하고 그것을 즐길 때 행위자에게 활기줄 준다.

실패한 기버가 남에게 도움을 청하는 일은 매우 드물다고한다. 도움을 받는 것을 불편해한다.
성공한 기버보다 남에게 도움을 훨씬 더 적게 받는 탓에 육체적 정신적으로 더 큰 대가를 치른다.

탈진은 사회적 지원을 받지 못하는것과 깊이 관련돼있다.

성공한 기버는 자신의 복지를 지키는것이 중요하다는 사실을 인식한다.ㅣ

성공한기버는 탈진하기 직전에 도움을 요청하고 조언과 지원,  필요한 자원을 얻어 초심과 에너지를 유지한다.

뇌는 스트레스를 받을 경우 유대를 맺고싶게하는 화학물질을 분비한다.
정신적으로 완전히 지쳐버리면 얼마 남지않은 에너지를 동료를 돕는데 투자한다. 그들은 베풂으로써 유대를 강화하고 최소한 매처와 기버에게 도움을 얻을 수있음을 직관적으로 안다.
기버는 이런점을 알고있지만 실패한 기버가 아닌 성공한 기버만 이기회를 활용한다.

성공한 기버는 지원망을 형성해 필요할 때 도움을 요청한다. 이것은 불 지피기 방심의 봉사와 더불어 큰활력을 주며 덕분에 성공한 기버는 실패한 기버보다 탈진할 위험에 덜 노출된다.

12.12
더 많이 베풀수록 에너지의 소진 정도가 확실히 더 심해졌따. 그중에서도 이기심 없이 베푸는 사람들, 즉 실패한 기버가 가장 심하게 에너지를 소진했다.
받는 것보다 후러씬 더 많이 주는 바람에 지쳐버린것이다. 테이커나 매처는 그들보다 에너지를 훨씬 덜 소진했다.
성공한 기버는 남을 돕는 걸 즐기고 때론 스스로를 희생하지만 필요할 때는 거리낌 없이 도움ㅇ르 요청한다고 대답했다. 성공한 기버는 계속해서 기여할 에너지를 유지하지 못한 매처와 테이커보다 훨씬 더 낮은 에너지 소진율을 보였다.
매처와 테이커가 실패한 기버보다 에너지를 덜 소진할 수는 있지만, 회복력이 가장 뛰어난 사람은 성공한 기버다.

언제나 남을 돕고자 자신의 이기적인 충동을 억눌러온 까닭에 정신적 근육이 단련돼 의지력을 떨어뜨리는 고통스러운 임무를 수행하고도 완전히 지치지 않았던 것이다. 기버는 자신의 생각, 감정, 행동을 통제함으로써 생기는 장점을 축적한다는사실!!
시간이 흐를수록 베풂은 마치 웨이트트레이닝이 근육을 단련하는 것처럼 의지력을 강화한다.
물론 근육도 지나치게 혹사하면 피로가 쌓이고 때로는 찢어진다. 
그것이 바로 이기심이 전혀 없는 실패한 기버에게 일어나는 일이다.

베풀기가 더 쉬워진다는 것은 성공한 기버가 의지라는 근육을 단련한다는 생각의 또 다른 확장이다.

베푸는 행동은 행복과 삶의 의미를 향상시키고 더 열심히 일하도록 동기를 유발해 돈을 더 벌게 해준다는사실 !

대개는 자신을 위해 쓴 사람이 더 행복하리라고 생각하지만 사실은 그 반대다. 나 스스로를 위해서   돈을 쓴다면 행복감은 변치 않을 것이다. 
다른 사람을 위해서 돈을 쓴 사람은 자신이 많이 행복해졌다고 대답한다. 
이것이 성공한 기버의 베풂이다.
이 현상을 '베풂의 따뜻한 빛', '돕는 사람의 희열'이라고 칭함.
신경과학 분야에서 최근에 발견한 바에 따르면 베풂은 보상과 의미를 느끼는 뇌의 중추를 실제로 활성화 한다. 
우리가 남을 이롭게 하는 행동을 하면 뇌가 삶의 목적과 기쁨을 느끼게 해주는 것이다.
돈만이 아니라 시간을 투자할때도 같은 현상이 일어남.

베풂에 따르는 행복이 사람들을 더 열심히, 오랫동안, 솜씨 있게, 더 효율적으로 일하게 해준다는 증거는 아주 맣ㄴ다.
행복은 사람들이 오랜 시간 열심히 즐겁게 노력하도록 해주고 더 어려운 목표를 세우고도 문제 앞에서 빠르고 유연하게 폭럾게 생각하도록 이끈다.

성공한 기버 그들은 베풂으로써 테이커와 매처가 쉽게 다가서지 못하는 행복과 삶의 의미를 비축한다.
물론 실패한 기버는 그 비축량을 모두 소모해 탈진하고, 때론 성공 사다리의 밑바닥으로 추락하기도 한다.
에너지 소진보다 힘을 얻는 방식으로 베푸는 기버가 성공 사다리의 꼭대기에 오를 가능성이 더 크다.

성공한 기버가 실패한 기버, 테이커, 매처보다 조직에 더 지속적으로 기여한다는 사실을 확인함.
자신의 이익에 대한 관심 덕분에 에너지를 유지하는 성공한 기버가 실패한 기버보다 더 ㅁ낳이 베푼다.
성공한 기버는 실패한 기버보다 덜 이타적인 것처럼 보일지도 모르지만, 그들은 소진한 에너지를 회복하는 능력 덕분에 세상에 더 많이 공헌한다.

만만한 호구로 전락하는 것은 기버에게 닥칠 수 있는 가장 끔찍한 악몽이다. 
기버는 남의 장점만 보려즌 경향이 강해 모든 사람을 믿을 만한 사람으로 여기는 실수를 저지른다.
사기와 착취를 피하려면 테이커와 사기꾼을 기버와 구별하는 것이 대단히 중요하다.
기버는 누가 자신을 조종할 가능성이 큰지 알아야 자기 방어에 성공할 수 있다.

우리는 기버를 가려낼 때 대부분 성격적 단서에 의존하지만, 그런 단서는 우리르 잘못된 결론으로 이끌기도 한다. 
상냥한 사람은 대개 협동적이고 예의 바르게 보인다.
그들은 타인과 조화를 이루려는 생각으로 따듯하고 친절하며 반가운 표정으로 다가온다.
반면 상냥하지 안히은 사람은 경쟁ㅇ적이고 비판 적이며 강인한 경향이 있다.  그들은 다툼을 좋아하고 신랄하며 도전적으로 보인다.
상냥함의 3분의 1, 어쩌면 반이상은 ㅇ전 된다고 한다. 상냥한성격인지 아닌지는 이미 어느정도 생물학적으로 결정나 있다.
(상냥한사람과 아닌 사람의 뇌를 MRI로 촬영했다. 상냥한 사람들은 사고, 느낌, 자극을 관장하는 후측 대상피질같은 부위가 더 컸다.

우리는 전형적으로 상냥한 사람을 기버로, 무뚝뚞한사람을 테이커로 본다.
처음 만난 사람이 상냥하게 자연스럽게 다가오면 좋은의도, 차갑고 무뚝뚞한 표정으로 다가오면 그가 우리의 이익에 전혀 관심없다고 본다.