스프레드시트 일반

alt +enter =셀 안에서 주을 바꿔 계속 입력하기
cntl+enter 여러셀에 동일한 내용 입력하기
범위를 지정하고 enter 누르면 지정한 범위 안에서만 셀 포인터가 이동
셀을 선택하고 ALT+↓를 누르면 같은 열에 입력된 문자열 목록이 표시된다.

자동완성 데이터 입력 중 처음 몇자가 같은열에 이미 입려고딘 내용과 동일하면 자동으로 나머지 내용이 채워진다.
(문자 데이터에만 적용되고, 숫자, 날짜, 시간 형식의 데이터에는 적용되지 않는다.)
데이터 입력 도중 입력을 취소하려면 ESC나 CTRL+Z를 누른다.

문자 데이터
문자 데이터는 한글, 영문 특수문자, 문자와 숫자가 혼합된 데이터다.
기본적으로 셀의 왼쪽으로 정렬된다.

주기억장치
ROM : 비휘발성 자가진단 프로그램이 저장됨. 
RAM : 휘발성 메모리

플래시 메모리: MP3 플레이어, 디지털 카메라,  SD카드에 이용됨
전기소모 적음 속도 빠르다

MASK ROM:   제조사에서 1회기록후 수정못함 

가상메모리: 가짜 보조기억 장치(하드디스크) 주기억 장치 처럼 사용하는 기법 

버퍼 메모리: 데이터를 주고 받을 때 속도 차이를 해결하는 임시공간 ( 복사하기 잘라내기, 붙이기 할때 사용)
연관 메모리 : 주소가 아닌 내요으이 일부를 이용해 데이터를 가져오는 방식 EX) 검색어 , 해시태그
            장점: 정보검색에 신속 단점 : 하드웨어 비용 증가
펌웨어 : 주로 ROM에 저장, 하드웨어 제어(통제)

한글 windows 10 특징

그래픽 사용자 인터페이스(gui 사용: 키보드로 명령어를 직접 입력하지 않고, 아이콘이나 메뉴를 마우스로 선택하여 모든 작업을 수행하는 사용자 작업 환경
선점형 멀티태스킹(preemptive multi-tasking :운영체제가 각 작업의 cpu 이용 시간을 제어하여 앱 실행중 문제가 발생하면 해당 앱을 강제 종료시키고, 모든 시스템 자원을 반환하는 멀티태스킹 운영방식
플러그 앤 플레이(pnp; plug&play) :컴퓨터 시스템에 하드웨어를 설치했을 때, 해당 하드웨어를 사용하는 데 필요한 시스템 환경을 운영체제가 자동으로 구성해주는 것
하드웨어 : 소프트웨어와 함께 컴퓨터를 구성하는 필수 요소중 하나. 비유하자면 인간의 몸에 해당하는 부분이기 대문에 없어서는 안되는 것이다.
기본적으로 입력장치, 출력장치, 연산장치, 기억장치, 제어장치로 나뉨.
OLE(object linking and embedding): 다른 앱에서 작성된 문자나 그림 등의 개체(object)를 현재 작성중인 문서에 장롭게 연결 (linking)하거나 삽입(embedding)하여 편집할 수 있게 하는 기능
63비트 데이터 처리 : 완전한 64비트로 데이터를 처리하므로 더 많은 양의 데이터를 빠르게 처리할 수 있으며, 사용자가 좀더 빠르고 효율 적인 시스템을 구축할 수 있게 한다.
선점형 멀티태스킹: 운영체제가 각 작업의 cpu이용 시간을 제어하여 앱 실행중 문제가 발생하면 해당 앱을 강제 종료시키고, 모든 시스템 자원을 반환하는 멀티태스킹 운영방식
플러그 앤 플레이 : 컴퓨터 시스템에 하드웨어를 설치했을 때, 해당 하드웨어를 사용하는 데 필요한 시스템 환경을 운영체제가 자동으로 구성해주는 것
64비트 데이터 처리 : 완전하 64비트로 데이터를 처리하므로 더 많은 야으이 데이터를 빠르게 처리할 수 있으며, 사용자가 좀 더 빠르고 효율적인 시스템을 구축할 수 있게 한다.

바로가기 키
f2 : 폴더 및 파일의 이름을 변경함. f3 파일 탐색기에서 '검색 상자'를 선택함 f4 : 파일탐색기에서 '주소 표시줄' 목록을 표시함
f5 : 최신 정보로 고침. f6 : 창이나 바탕화면의 요소들을 순서대로 전환함.
f2 : 폴더 및 파일의 이름을 변경함. f3 : 파일 탐색기에서 ''검색 상자'를 선택함. f4 : 파일 탐ㄴ색기에서 '주소 표시줄' 목록을 표시함.
f5 최신 정보로 새로 고침. f6 창이나 바탕화면의 요소들을 순서대로 전환함. f10 현재 실행중인 앱의 메뉴모음을 활성화함.
alt +->,<- 현재 실행중인 화면의 다음화면이나 이전 화면으로 이동함. alt+esc 현재 실행중인 앱들을 순서대로 전환함.
alt+tab 현재 실행중인 앱들의 목록을 화면 중앙에 나타냄.  alt를 누른 상태에서 tab을 이용하여 이동할 작업 창을 선택함.
alt+enter 선택된 항목의 속성 대화상자를 실행함. alt+spacebar 활성창의 바로가기 메뉴를 표시함.
alt+f4 실행중인 창(window)이나 앱을 종료함. 실행중인 앱이 없으면 windowswhdfy 창을 나타냄
alt+ print screen 현재 작업중인 활성 창을 클립보드로 복사함. 
alt+f8 로그인 화면에서 암호를 입력할 때 '*' 대신 입력한 내용을 확인할 수 있음.
ctrl+a 폴더 및 파일을 모두 선택함. ctrl + esc (시작윈도우)을 클릭한 것처럼 [시작]메뉴를 표시함
ctrl+shift+esc '작업 관리자' 대화상자를 실행하여 문제가 있는 앱을 강제로 종료함.
ctrl 마우스 스크롤 바탕 화면의 아이콘 크기를 변경함.
shift+delete 폴더나 파일을 휴지통을 거치지 않고 바로 삭제함.
shift+10f 바로가기 메뉴를 표시함
윈도우 : 윈도우를 클릭하거나 ctrl+esc를 누른 것처럼 [시작]메뉴를 표시함
윈도우+d 열려있는 모든창과 대화상자를 최소화(바탕화면 표시)하거나 이전 크기로 나타냄

그래픽 사용자 인터페이스 사용 
키보드로 명령어를 직접입력하지 않고 아이콘이나 메뉴를 마우스로 선태갛여 모든 작업을 수행하는 사용자 작업환경
선점형 멀ㄴ티태스킹 운영체제가 각 작업의 cpu  이용시간을 제어하여 앱실행중 문제가 발생하면 해당 앱을 강제 종료시키고, 모든 시스템 자원을 반환하는 멀티태스킹 운영방식
플러그앤 플레이 컴퓨터 시스템에 하드웨어를 설치했을 때 , 해당 하드웨어를 사용하는ㄷ 데 필요한 시슽체 환경을 운영체제가 자동을 ㅗ굿앻재누느 것
ole 다른 앱에서 작성된 문자나 그림 등의 개체를 현재 작성중인 문서에 자유롭게 연결 하거나 삽입하여 폊집할 수있게하는 기능
다른 앱에서 작성된 문자나 그림등의 개체를 현재 ㅈ작성준인 문서에 자유롭게 연결하거나 삽입
64비트 데이터 처리 완전한 64비트로 데이터를 처리하므로 더 많은 양의 데이터를 빠르게 처리할 수있다 사용자가 좀 더 빠르고 효ㅠㄹ적인 시스템을 구출할수 있음
완전한 64비트로 데이터 처리
ole 다른앱에서 작성된 문자나 그림등의 개체를 현재 작업중인 문서에 자유롭게 연결 상ㅂ입 다른 앱에서 사용준인 개체를 현재 사용중인 문서에 자유롭게 삽입 및 연결
그래픽 사용자 인터페이스 키보드로 명령어를 입력하지 않고 아이콘이나 메뉴를 마읏로 선택하여 모든 작업을 수행하는 사죵자 작업환경
키보드 사용하지않고 마우스로 아이콘이나 메뉴를 선택하여 모든 작업을 수행할 수있는 사용자 작업환경
선점형 멀티태스킹 운영체제가 각잡업의 cpu이용시간을 제어하여 앱 실행중 문제가 발생하면 해당앱을 강제 종료시키고 모든자원을 반환하는 멀티태스킹 운영방식

한글 윈도우 10 특징 
그래픽 사용자 인터페이스 키보드말고 마우스로 모든 작업을 수행하는 사용자 작업환경
선점형 멀티태스킹 운영체제가 각 작업의 cpu 이용시간을 제어하여 앱 실행중 문제가 발생하면 해당앱을 강제종료 시키고 자원을 반환 하는 멀티태스킹 운영방식
플러그 앤 플레이 컴퓨터 시스템에 하드웨어를 설치했을 때 해당하드웨어를 사용하는 데 필요한 시스템 환경을 운영체제가 자동으로 구성해주는것
컴퓨터에 하드웨어를 설치했을 때 해당 하드웨어를 사용하는데 필요한 시스템환경을 운영체제가 자동을 구성해주는것
ole 다른앱에에서 작성된 문자나 그림 등의 개체를 현재 작업중인 문서에 삽입 연결하는 것
64비트 데이터 처리 완전한 64비트 로 데이터를 처리해 많은 양의 데이터를 빠르게 처리 사용자가 더 빠르고 효율적인 시스템 구축할 수있게함
그래픽 사용자 인터페이스 키보드 대신 마우스 사용하는 사용자 작업환경
선점형 멀티태스킹 운영체제가 각 작업의 cpu의 이용시간을 제어해서 문제가 생기면 알아서 강제 종료시키고 자원들을 반환시킴 
플러그 앤 플레이 컴퓨터 하드웨어 설치했을 때 해당하드웨어를 설치 했을 때,  하드웨어에 맞는 시스템환경을 운영체제가 자동으로 구성해줌.
64비트 데이터 처리 완전한 64비트로 데이터를 처리해서 많은 양을 빠르게 처리하고 사용자가 좀더 빠르고 효울적인 시스템 궃축할 수있게해줌

f2 폴더 및 파일의 이름 변경
f3 파일 탐색기에서 '검색상자'를 선택함
f4 파일 탐색에서 '주소 표시줄 '목록 표시 파일 탐색기에서 
f5최선정보로 고침 
f6 창이나 바탕화면의 요소들을 순서대로 전환함.
f10 현재 실행중인 앱의 메뉴모음을 활성화함
alt 양옆화살표 현재 실행중인 화면의 다음화면이나 이전화면으로 이동 뒤로가기 앞으로 가기
alt esc 현재 실행중인 앱들을 순새ㅓ대로 전환함
alt tab 현재 실행중인 앱들의 목록을 화면 중앙에 나타냄 
alt를 누른 상태에서 tab을 이용하여 이동할 작업 창을 선택함.
alt enter 선택된 항목의 속성 대화상자를 실행함.
alt spacebar 활성창의 바로가기 메뉴 표시함
alt f4 실행중인 창이나 앱을 종료함 
실행중인 앱이 ㅇ벗으면 윈도우 종료 창을 나타냄
alt 프린트스크린 현재 작업중인 활성창을 클립도ㅡ로 복사
alt f8 로그인 화면에서 암호를 입력할 때 기호ㅗ 대신 입력한 내용을 확인할 수 있음.