주인공 이토벤은 굉장히 고집이 쎈사람이다. 다른사람의 이야기를 무시한채 듣지 않고 자신이 옳다고 하는 길로 걸어가는 사람이다.
음악을 사랑하는 사람이다.

-줄거리-
이토벤의 회사에서 구조조정으로 사람들을 짜르는 대신 대리점을 내줌.
대리점 개업을 앞둔 상태에서 머리에 종양이 생겨서 몸이 많이 안좋아짐 청력이 약해짐.
의사와 아내가 빨리 치료를 받으라고 하지만 이토벤은 치료를 받아봤자 의미가 없다고 치료 받지 않고
이토벤의 아이가 자폐인데 유일하게 바이올린을 잘함. 
아이를 위해 바이올린을 만들어주려고함. 
이토벤의 가족을 위해서라면 종양 치료를 받아야겠지만
이토벤은 자신의 꿈이었던 바이올린을 만들러 아이를 위해서 이게 최선이라고 생각하며 지인에게 도움을 청해 바이올린 만드는 방법을 배우러 감.
그 안에서 경청에 대해 배움.

느낀점.
-이토벤에게 '알았다'는 말은 '더 이상 네 말에 귀 기울이기 싫다'는 뜻의 우회적인 표현이었다.-
me= 정말 많이 삶을 돌아보며 나도 이랬던 것 같아서 적지 않은 충격을 받음.
알았다 = 더이상 듣지 않겠다 

-음악 소리가 텅 빈 구멍에서 흘러나온다.
악기나 종은 그 속이 비어 있끼 때문에 공명이 이루어져 좋은 소리를 내게 됩니다.
그렇습니다. 바이올린에서도 소리를 내는 가장 중요한 부분이 공명통입니다.
사람의 경우도 마찬가지다
사람의 공명통은 마음이다.
사람은 마음을 비워야 좋은 소리가 난다는 것이다.
마음을 텅 비우면 사람에게서 참된 소리가 생겨난다는 뜻
마음을 텅 비울 때, 비로소 우리는 상대방과 대화할 준비가 되는 법이지요. 그렇게 되면 대화속에서 진실의 목소리를 듣게 죕니다.

우리는 대부분 상대의 말을 듣기도 전에 미리 나의 생각으로 짐작하고 판단하곤 합니다. 상대의 말을 왜곡하지 않고 있는 그대로 받아들이기 위해서는 먼저 빈 마음이 필요하다는 뜻입니다. 텅 빈 마음이란 아무것도 생각하지 말라는 뜻은 아닙니다.ㅣ 나의 편견과 고집을 잡시 접어 두라는 의미 입니다.-

me= 마음을 비우고 상대의 의견을 듣는 것. 경청 나는 지금까지 어땠는가에 대해서 많이 돌아봤는데 항상 먼저 베이스에 나의 생각을 깔아두고 상대의 의견을 들었던 것 같아서 그게 경청이라고 생각해서 그렇게 들었다. 평소에도 사람들이 마음을 비우고 들어야한다 이런소리를 듣긴 했던 거 같은데 소설을 읽으면서 마음을 비우고 듣는 것은 어떤 것인가를 이야기로 다시한번 읽게되면서 좀 크게 와닿고 앞으로 마음을 열고 모든 이야기들을 들어야겠다는 생각을 하게됐다.

-아무리 능력이 있어도 인정을 받지 못하면 자신감을 갖기 힘든 것이다.-
-상대가 자신을 인정해주지 않을 때 어떤 말도, 어떤 제안이나 아이디어도 자발적으로 말하고 싶지 않겠지-
me= 상대방의 이야기들을 무시하지말고 인정해주자 

커뮤니케이션의 궁극적인 목적은 상대와 한 마음이 되는 것이다.
들을 때는 상대의 마음과 하나가 되어야 합니다.
단순히 말소리를 들었따고 ㅐ헛 상대의 말을 이해했다고 생각하면 큰 착각입니다.
진정한 듣기는 말하는 상대의 생각과 마음을 읽는 것입니다.
많이 보고, 많이 듣고, 적게 말하자

사실 청각 기능과 듣기 능력은 동일한 것이 아닙니다. 그런데 마치 육체적으로 청각 기능에 이상이엇ㅂ으면, 누구에게나 듣기 능력이 저절로 따라오는 것으로 오해하고 있지요.
상대의 마음을 읽는 것이 듣기의 핵심.

사람의 공명통은 마음이라고 합니다. 그리고 무언가를 이루려면 그 마음을 움직여야 한다고합니다.

자신감은 누가 인정해주어서 생기는 것이 아니다. 우리 스스로 실력이 있따면 자연스럽게 드러나는 겁다.

텅빈 마음을 가졌을 때, 비로소 우리는 상대방과 진실을 주고 받는 대화를 할 수 있다.

사람들 사이에 진실이 울리게 하려면 마치 악기의 공명통을 잘 다듬어야 하듯이 마음을 비우고 정성을 다해야 한다.

암癌 이라는 한자에 입구 3개가 있다
=입이 세개라는 뜻. 즉, 입이 세개나 필요할 정도로 하고 싶은 말이 많은데, 그걸 산에 가두어 놓고 막아버렸다는 뜻
사람들이 마음속에 하고싶은 말들을 풀어내지 못하고 가둬 두면 스트레스가 되어서 결국암에 걸린 상ㄴ태에 이르는 것 같다.
전염병은 신체의 외부에서 침입한 세균이나 바이러스에 의해 발병함. 그러나 대체로 암은 몸안의 세포가 악성을 변해 발병하는 것이다.

암은 몸의 내부에 문제가 생겨 발생한다는것.
몸의 내부 문제는 마음의 스트레스나 소통 문제와 깊은 관련이 있다라는 생각
전염병이 집 밖의 도둑이라면, 암은 집 안의 도둑인 셈. 
즉, 암은 집안의 가족중 누가 이상해져서 다른 가족을 위협하는 상황과 비슷하다.
이 비유는 비단 개인에게만 해당 되는것은 아니다. 집단의 서로간의 소통에 심각한 문제가 있을 때도 비슷.

대화를 할때 마음을 읽으려는 자세로 듣기에 주의를 기울이면서!!

사람들이 진정으로 원하는 것은 자기말을 들어주고 자기를 존중해주며, 이해해주는 것.

나의 진심을 표현하지 못하는 것은 아닐까? 지금까지 나 자신의 목소리도 제대로 들어주지 못한 것은 아닌가?

판단하려는 나를 비워내고 내면에 귀 기울이면 새로운 나를 발견할 수있다.

질문을 할 때는 그동안 관찰해본 결과를 토대로 구체적인 예를 들어가면서 짧게 상대를 칭찬해준다. 진심이 담긴 칭찬을 받은 사람들은 예외없이 마음의 문을 여는 법
이다.

상대방에게 온몸의 신경을 입술과 표정, 대토에 집중하면서 한마디도 놓치지 않으려고 혼신의 힘을 기울여보자.

사람들 마음에서 우러나오는 진정한 이야기를 들을 수 있어야 한다.

이미 가지고있는 고정된 생각을 버리자 
남의 말을 들으려면 먼저 자신의 마음을 비워야 한다는 것.
모든 것을 귀로 듣지 말고 마음으로 들어야 한다. 

마음으로 듣는다는 것은 아마도 입 밖으로 드러나지 않는 말, 즉 소리 없는 소리를 듣는 다는 뜻이다.
장자왈 '말 없는 무언의 말을 들어야 한다.'

귀라고 하는 감각 기관으로만 받아들이고, 마음이 작용하지 않는 다면 음성이 들리더라도 참다운 의미나 내용은 알 수가 없다.

진실로 밝은 빛은 보이지 않고, 진실로 커다란 소리는 들리지 않는다
바른 마음가짐을 가질 때에만 들을 수 있꼬 볼 수 있다는 것이지. 듣고자하는 마음이 있어야 진실이 입을 여는 법이다.

내가 마음을 비우고 준비가 되면 상대는 질실을 들려준다.

여름이 가면 겨울이 온다는 것을 누구나 알지. 그러나 사람은 마치 봄이 영원하다는 생각으로 사는 것 같아. 인생의 봄도 한철이야. 여름도 그렇고. 인생의 겨울이 온다는 것을 두려워하지 말게나.잎이 떨어지고 앙상한 가지만 남게 된다는것을 무서워 하지말아라

지나간 영광의시절을 돌이킬 수 없다는 생각에 괴루울 때가 있지. 그러나 슬퍼하거나 아쉬워하지말게. 뒤에 남은 그루터기에서 사람들은 오히려 위안과 힘을 찾을 수 있다.

사람이든 나묻든 그들에게 다가가서 무어라 말하는지 진심으로 들어보자 육체의 귀는 힘을 잃더라도, 영혼의 귀는 날마다 열리게 될것이다. 영혼의 귀가 열리는 축복은 바로 자네의 마음에 달려있다네

바람은 자신이 원할 때 말을 한다. 내가 듣고싶은 때 말을 하는 것이 아니다. 빗소리도 그렇다. 나무도 그럴 것이다. 상대가원할 때 나는 듣는 것이다. 바람이든 나무든 그들이 원할 때 나느 들을 수있을 것이다.

'나무가 하는 말을 들어보게' 나무노인의 말이 생각났다. 
'나무가 되어야 나무의 소리르 듣는다.'

사람들으 ㄴ누구나 자신의 말에 공감해주는 사람에게 마음을 준다고합니다. 
우리는 모두 마음속에 자신만의 사운드 박스를 가졌다.
어떻게 하든지 상대방의 입장이 되어보려 애쓴 것이 결국 나의 내면의 사운드 박스를 잘깎아 다듬은 겨로가가 된다.

지혜는 지혜로운 자의 것이고, 
아름다움은 사랑하는 자의 것. 
지혜와 아름다움, 그 둘은 서로의 것이다.

공감하자 
내안의 너, 네 안의 나를 
받아들이고 이해하면
진실의 목소리가 들린다.

생존하고 성장하려면 조지그이 어느 위치에 있든 상관 없이 모두가 귀를 열어 놓고 배워야한다.

1. 공감을 준비하자
대화를 시작할 때는 먼저 나의 마음속에 있는 판단과 선입견, 충고하고 싶은 생각들을 모두 비워내자. 그냥 들어주자. 사운드박스가 텅 비어 있듯, 텅 빈 마음을 준비하여 상대방과 나 사이에 아름다운 공명이 생기도록 준비하자.

2. 상대를 인정하자 
상대방의 말과 행동에 잘 집중하여 상대방이 얼마나 소중한 존재인지를 인정하자. 상대를 완전한 인격체로 인정해야 진정한 마음의 소리가 들린다. 자녀든 부하직원이든 상사든 한 인격체로 상대방을 인정하고 대화를 시작하자.

3. 말하기를 절제하자
말을 배우는 데는 2년 걸리지만, 침묵을 배우는 데는 60년이 걸린다고 한다. 누구나 듣기보다 말하기를 좋아하는 이유는 상대를 이해하기 전에 내가 먼저 이해 받고 싶은 욕구가 앞서기 때문이다. 이해 받으려면 내가 먼저 상대에게 귀 기울여야 한다. 먼저 이해하고 다음에 이해 받으라. 말하기를 절제하고, 먼저 상대에게 귀 기울여주자.

4. 겸손하게 이해하자

겸손하게 들을 수 있고, 고만하면 들을 수 없다. 상대가 내 생가고가 다른말을 해도  들어줄줄 아는 자세가 가장 중요하다. 경청의 대가는 상대의 감정에 겸손하게 공감하며 듣는사람이다. 사람들이 원하는 것은 자기 말을 진정으로 들어주고 자기를 존중해주며 이해해쥐는 것이다. 항상 겸손한 자세로 상대를 이해하자.

5. 온몸으로 응답하자

경청은 귀로만하는 것이 아니다. 눈으로도 하고, 입으로도 하고, 손으로도 하는 것이다. 상대의 말에 귀 기울이고 있음을 계속 표현하라. 몸짓과 눈빛으로 반응을 보아라. 상대에게 진정으올 귀기울이고 있다는 신호를 온몸으로 보내자.

'듣고 있으면 내가 이득을 더고, 말하고 있으면 남이 이득을 얻는다' 
'말하는 것은 지식의 영역이고, 듣는 것은 지혜의 영역이다'
'경청'의 힘을 강조
지도력은 웅변보다 경청에서 나온다
마음을 주고받는 대화는 신뢰를 만들어 낸다.

이야기를 들어 달라고하면
당신은 충고를 시작하지
나는 그런 부탁을한적이 없어

이야기를 들어 달라고 하면 
그런식으로 생각하면 안 된다고 당신은 말하지
당신은 내 마음을 짓뭉개지

이야기를 들어 달라고 하면
나 대신 문제를 해결해주려고 하지
내가 원하는 것은 그런 것이 아니야

들어주세요 내가 원하는 것은 이것뿐.
아무말하지 않아도 돼
아무것도 해주지 않아도 좋아
그저 내 얘기만 들어 주면 돼

성공하는 대부분의 사람이 다른사람을 성공시킨 사람이고 성공하는 조직은 다른조직을 살리는 조직이다
성공은 서로에게 귀를기울이는 데서 시작됨

상생하자 
서로에게 귀 기울이는 것은
모두를 살리는
창조적 공존의 길이다

자신의 삶을 가능하게 해주는 생존기반의 목소리를 경청한 집단이나 개인은 반드지 생존 할 뿐만 아니라 크게 융성한다는 교훈이 있다.

경청은 삶을 아름답고 행복하게 바꿔준다.

귀 기울여 들으면 사람의 마음을 얻을 수 있다.

영혼의 귀를 열어 그 마음의 소리를 들으면 상대가 누구이든지 진정으로 사랑할 수 있따

이청득심
귀 기울여
경청하는 일은
사람의 마음을 얻는
최고의 지혜이다